‫"شيء عظيم أن يحظى المرء بقوة العمالقة...‬
‫لكنه من الطغيان أن يستخدمها كعملاق"‬
تعديل التوقيت
Scooby07
‫"(مذرليس بروكلين)"‬
‫اعتاد "فرانك" دومًا على قول،
‫"قل ما تريد وأنت مغادر يا صاح."‬
‫كان فيلسوفًا أكثر منه محققًا،‬
‫لكنه كان يحب الحديث وهو يتحرك،‬
‫لذا، إليكم كيف سار كل شيء.‬
‫أنا أعاني من مرض عقلي.
‫ذلك أول شيء عليكم معرفته.‬
‫ولو!‬
‫كما لو كان هناك زجاج في رأسي.‬
‫لا يمكنني التوقف عن قطع الأشياء،‬
‫ولفّها ومن ثم إعادة تركيبها.‬
‫لا سيّما الكلمات والأصوات.‬
‫كما لو أنها حكة يجب أن تُحك.‬
‫توقف عن سحبها. ستخرّبها.‬
‫أفكر في بعض الأمور.‬
‫أفكر في بعض الأمور!‬
‫أفكر في بعض الأمور يا رجل!‬
‫وأنتفض كثيرًا.‬
‫يصعب عدم ملاحظتها.‬
‫تجعلني أبدو كمتشنج لعين،‬
‫لكن إن حاولت كبحها، يسوء الأمر أكثر.‬
‫تبًا، ساعدني، أيمكنك؟‬
‫كما قلت، فوضى لعينة!‬
‫رباه، يا "فريكشو"، ها أنت تخرّب سترة أخرى.‬
‫لا، اقطعها من بدايتها.‬
‫إنه محق بشأن الفوضى اللعينة.‬
‫قالت الراهبة إن روحي لم تكن في سلام
‫مع القدير‬
‫ويجب أن أتوب.‬
‫قال "فرانك" إن أي أحد يعلم حب القدير
‫بينما يضربك بالعصا،‬
‫يجب تجاهله بشأن كل المواضيع.‬
‫"فرانك مينا".‬
‫إن اضطررتم إلى اختيار شخص
‫ليكون إلى جانبكم،‬
‫فهو المطلوب.‬
‫إنها لعبة "مينا" ونحن نقف في الصف.‬
‫- مرحبًا يا فتية.
‫- مرحبًا يا زعيم.‬
‫"فرانك". "فرانكلي فرانكادي فرانكو"!‬
‫حسنًا، اسمعا.‬
‫إليكما الخطة. سأكون في الطابق الـ3.‬
‫سيذهب "ليونيل" إلى الهاتف العمومي
‫خلال 20 دقيقة.‬
‫حين يصلون، ربما 3 أو 4 منهم،‬
‫حين يصلون، اتصل بي هنا.‬
‫سأدخلهم. سينتظر "كوني" عند الباب.‬
‫سأدخله ويبقى في الداخل.‬
‫سيصغي "ليونيل"، سيستمع بشكل دقيق.‬
‫إن سمعتماني أقول، "لدينا مشكلة"،
‫فعملية الاحتيال فشلت.‬
‫سيدخلكما "كوني". ستصعدان،‬
‫وتعاوناني بسرعة.‬
‫ماذا يجري يا "فرانك"؟‬
‫يجب أن أحافظ على سلامتي يا رفاق.‬
‫قطط سمينة داخل القبعات!‬
‫إنها كذلك يا صاح.‬
‫لنكسب مبلغًا كبيرًا ونسمن.‬
‫- يا زعيم، نحن لا نحمل.
‫- ماذا؟‬
‫قطعة. ليس معي قطعة.‬
‫"قطعة"؟ قل "سلاحًا" يا "غيلبرت".‬
‫- حسنًا، ليس معي سلاح.
‫- ذلك ما أعتمد عليه.‬
‫هكذا أنام في الليل، حيث لا تحمل سلاحًا.‬
‫معي سلاح. تعال أنت فحسب.‬
‫ما كنت لأريدكما أن تصعدا أيها الحمقاوان،‬
‫بدبوس شعر وآلة "هارمونيكا".‬
‫ذقن مشعر، قيثارة متناغمة!
‫توقف عن السخرية مني.‬
‫مع سيجار غير مشتعل وأجنحة دجاج.‬
‫- صحيح يا "بروكلين"؟
‫- أجنحة الدجاج الرائعة.‬
‫مارست الجنس مع تلك الفتاة في القارب.‬
‫بحقك، لا تضللني.‬
‫- أخبرنا ببقية الخطة، اتفقنا؟
‫- حسنًا.‬
‫إن قلت، "اسمح لي بالذهاب إلى الحمّام،"‬
‫فهذا يعني أننا سنخرج.‬
‫أحضر "غيل" وادخلا السيارة، واستعدا للتعقب.‬
‫قد أحتاج إلى الهروب من شخص ما. أفهمتما؟‬
‫أجل. "مشكلة"، نصعد.
‫"الذهاب إلى الحمّام"، نشغّل السيارة. فهمت.‬
‫فهمتك!‬
‫فهم "ليونيل" الخطة، اتبع قيادته فحسب.‬
‫بحقك، لا بد أنك تمازحني.‬
‫"كوني"، ماذا قلت حين دخلت المكتب
‫يوم الثلاثاء الماضي؟‬
‫- ماذا؟
‫- "ليونيل"؟‬
‫علقت معطفك ووضعت قبعتك على الخطاف الـ3،‬
‫وقلت، "رأيت فتاة للتو على متن العبارة،‬
‫وابتسامتها لي ستزيح هم هذا الشتاء عني."‬
‫ثم أعطيت دفتر ملاحظاتك إلى "داني" وقلت،‬
‫"كيف يمكن أن يحافظ المرء على زواجه
‫في وجود الشابات الأخريات؟"‬
‫كما قلت، "ليونيل" فهم الخطة.‬
‫تبًا لك يا "بايلي"!‬
‫"بايلي" اللعين.‬
‫ولو!‬
‫"بايلي" هو ما تناديني به رأسي.‬
‫تناديني به حين أحاول مقاومتها.‬
‫ثمة أشياء تهدّئها.‬
‫مثل العلكة والحشيش.‬
‫أحيانًا تكون أقوى إن كانت حالتي سيئة.‬
‫لكن إن حاولت كبحها، تسوء أكثر،‬
‫إن توترت، تسوء أكثر.‬
‫إن تحمست، تسوء أكثر.‬
‫ولو!‬
‫إنها كنقاش لا يمكنني الفوز فيه.‬
‫أنتم!‬
‫فعل آخر من أفعال "مينا".‬
‫يجعلنا ننظر في البرد ولا نعرف الخطة حتى.‬
‫ماذا؟ أتخطط لفعل شيء كبير
‫هذه العطلة يا "كوني"؟‬
‫أجل، ربما.‬
‫- موعد غرامي مثير؟
‫- ربما أخرج في موعد.‬
‫جزيرة "كوني"!‬
‫نقانق جزيرة "كوني"!‬
‫- نقانق جزيرة "كوني" هنا!
‫- حسنًا، يا "فريكشو"،‬
‫أكثر هدوءًا قليلًا، من فضلك.‬
‫هذه هي العلامة. لقد بدأنا. استعد.‬
‫- مرحبًا.
‫- مرحبًا يا زعيم.‬
‫اللعنة على الزعيم!‬
‫أتحافظ على حالتك يا "بروكلين"؟‬
‫لا. معي علكتي.‬
‫سأبقي نفسي تحت السيطرة حين يلزم الأمر.‬
‫كما قلنا، ابق مستعدًا يا صاح.‬
‫قد أحتاج إليك لاحقًا.‬
‫أجل، أنا أحمي ظهرك يا زعيم.‬
‫أعرف ذلك.‬
‫أظن أن أصدقاءك وصلوا.‬
‫حسنًا، كم عددهم؟‬
‫ثمة اثنان يسيران في الحي،
‫واثنان يخرجان من السيارة.‬
‫- أتراهم؟
‫- أجل.‬
‫رباه، انظر إلى حجم ذلك الشخص.‬
‫معهم قوى جسدية كبيرة،
‫هل كل شيء بخير يا زعيم؟‬
‫بخير تمامًا. مجرد دردشة صغيرة.‬
‫"هنا يرقد (فرانك مينا). بخير تمامًا."‬
‫سينقشون تلك العبارة على شاهد قبره.‬
‫لا أعرف إن كان قد نشأ في "غرين بوينت"
‫أو حارب في "اليابان"،‬
‫لكنه كان هادئًا تحت الضغط
‫بصورة لا يمكنكم تخيلها.‬
‫كنت سعيدًا لكوني أعمل مع جانبه.‬
‫وإن كان هناك شيئًا‬
‫عقلي المريض يستطيع فعله،‬
‫فهو الإصغاء وتذكّر الأمور.‬
‫أيها السادة، شكرًا على حضوركم.‬
‫- أتريدون شرابًا؟
‫- لن نبقى طويلًا.‬
‫فسّر هذا الهراء.‬
‫أي جزء لم تفهمه؟‬
‫ماذا عن الجزء حيث خطرت لك فكرة البحث‬
‫عن صاحبة البشرة السمراء، كبداية؟‬
‫إنها تعمل لدى اللجنة.‬
‫إنها مجرد سكرتيرة.‬
‫أخبرناك أن تتقصى أمر "هوروتز"،
‫وتعثر علي شيء نبتزهم به لإسكاتهم.‬
‫لم أجد شيئًا يدينها يا "لو".‬
‫تريد معرفة فحوى ذلك التقرير،‬
‫تلك "صاحبة البشرة السمراء" تقوم بالتقصي
‫عن "هاملتون" لأجلهم.‬
‫لذلك قمت بتقصي أمرها أيضًا.‬
‫لقد بحثت في أماكن غريبة.‬
‫ماذا أخبركم؟ أنا محقق سري. هذا ما أفعله.‬
‫- يُدعى بأن أكون ملمًا بكل الجوانب.
‫- بل يُدعى تضييعًا للوقت.‬
‫إنه زائف يا "فرانك"!‬
‫إن احتجت إلى خارطة طريق،
‫فلا يمكنني مساعدتك يا "لو".‬
‫اشرح لنا الأمر يا سيد "مينا"،
‫حتى نتأكد من فهم كل شيء.‬
‫كل شيء مكتوب.‬
‫هل من أحد يرغب في تقديم تفسير مختلف؟‬
‫لا يمكن إثبات أي شيء من هذا.‬
‫ذلك التوقيع حقيقي.‬
‫إن كنت على دراية بالرجل،
‫فستعرف لماذا يبدو هذا غير معقول.‬
‫راجعته توقيعه مع التوقيعات الأخرى.
‫ذلك توقيعه الحقيقي.‬
‫وأوراق الثبوتية تؤكده.‬
‫- أتظن أن "هوروتز" تعرف كل هذا؟
‫- لا.‬
‫وإلا كان ليتنه أمركم.‬
‫وكان ليُكتب في الصحافة اليوم التالي.‬
‫الفتاة، هل هي متزوجة؟ ألديها عائلة؟‬
‫كل شيء موجود في الملف. أمها متوفية.
‫ليس لديها أخوة أو أخوات.‬
‫- ماذا عن أبيها؟
‫- إنه طبيب بيطري فقير.‬
‫يدير ملهى "جاز" هنا ويثمل كثيرًا.‬
‫سيد "مينا"، أحسب أنك على دراية بما سيحدث
‫بعد أسبوع من يوم الخميس؟‬
‫أجل.‬
‫أنت تعي عزمنا الراسخ‬
‫على إبقاء هذه المعلومات
‫بعيدة عن متناول منتقدينا؟‬
‫بالتأكيد، إنها طبيعة المسألة.‬
‫لكن هذه كلها صور.‬
‫هل آمل أن معك النسخ الأصلية؟‬
‫- إنها معي.
‫- ممتاز.‬
‫نريدها منك.‬
‫خمنت هذا.‬
‫ظننت أنه يمكننا مناقشة الشروط.‬
‫عمّ تتحدث بحق السماء؟‬
‫هل فقدت عقلك؟‬
‫دعونا لا نعبث مع بعضنا البعض يا رفاق.‬
‫لديكم أكبر عملية كسب غير مشروع.‬
‫وأنا لا أطلب سوى قدر قليل.‬
‫ذلك مستحيل.‬
‫سآخذ ضعف ما أطلبه منكم
‫من أي صحيفة في المدينة.‬
‫سأتظاهر أنك لم تقل ما قلته للتو،
‫وسنحصل على...‬
‫إنها مجرد ملاحظة.‬
‫أنا هنا بحسن نية.‬
‫- أقيّم القيمة فحسب...
‫- انس ذلك!‬
‫رباه يا "لو". ما أمرك مع رجل يتقاضى أجرًا
‫مقابل عمله الجيد؟‬
‫بقدر ما أفهم،
‫أنت تتقاضى أجرًا مقابل لا شيء.‬
‫- انتبه لما تقوله.
‫- رباه، على رسلك.‬
‫- تبًا.
‫- افتح معطفك.‬
‫- ماذا؟
‫- هل تحمل سلاحًا؟‬
‫هل أحضرت سلاحًا إلى الاجتماع؟‬
‫- إنه معي منذ الحرب يا "لو"...
‫- ماذا بحق السماء؟‬
‫اسمع أيها الحقير، سأجعل صديقي‬
‫- يضعه في مؤخرتك.
‫- كفي يا "لو"، كلمة على انفراد.‬
‫بحقكم يا رفاق، لا تحولوا دفة الأمور.
‫إنه مجرد عمل.‬
‫سيد "مينا"، نقدّر الخدمة التي قدمتها.‬
‫وهؤلاء السادة سيرافقونك
‫ليأخذوا النسخ الأصلية،‬
‫وإن كان كل شيء في محله،
‫سنرتب حلًا مناسبًا.‬
‫بالطبع. كما قلت، النية حسنة.‬
‫اسمح لي بالذهاب إلى الحمّام أولًا.‬
‫هيا!‬
‫الضارب الأحمق!‬
‫- اصدمه بقوة!
‫- ماذا حدث؟‬
‫ضربوه. أظنهم ضربوه.‬
‫رباه يا "فريكشو"، ماذا نفعل هنا؟‬
‫لا. مهلًا.‬
‫قال، "سأذهب إلى الحمّام". يريدنا أن نتبعه.‬
‫اتبع الرجل! لا يمكننا فقدان أثره!‬
‫وهذا الرجل اللعين.‬
‫- لا أحبذ هذا الأمر.
‫- ولا أنا. هيا بنا.‬
‫تبًا!‬
‫لا.‬
‫تبًا. علينا الذهاب!‬
‫هيا!‬
‫هيا! شغّلها!‬
‫شغّلها، هيا!‬
‫هذا الرجل اللعين!‬
‫سحقًا لك يا سيد "ديكي وييد"!‬
‫هيا.‬
‫إلى اليسار. العقيني يا "لوس لوسي"!‬
‫هناك. ها هم.‬
‫لا تسبقهم. قد ببطء.‬
‫انتبه!‬
‫تبًا!‬
‫هل أنت أعمى؟‬
‫- ماذا بحق السماء؟
‫- كيف فقدنا أثرهم؟‬
‫هناك!‬
‫إلى أين يذهب؟‬
‫المنحدر، إنه ذاهب إلى "كوينز".
‫"كويني كوني".‬
‫في الحارة اليمنى. اذهب إلى هناك.‬
‫أين هم بحق السماء؟‬
‫"تحصيل رسوم 25 سنتًا من السيارات"‬
‫ابن العاهرة، هؤلاء هم! هيا، سنفقدهم.‬
‫هيا!‬
‫- أسرع، اقتباس، ربع!
‫- ماذا؟‬
‫نحتاج إلى ربع سنت! أخرجه يا "كوني"!‬
‫لماذا لم تقل شيئًا؟‬
‫هيا!‬
‫هناك. اذهب إلى اليسار.‬
‫لا بد أنهم في مكان ما هنا.‬
‫إنهم كذلك يا "غيل". لكن أين؟‬
‫توقف، عد!‬
‫رباه!‬
‫تبًا! ارمه! علينا الرحيل عن هنا!‬
‫هيا بنا!‬
‫اللعنة.‬
‫"فرانك"!‬
‫أوقفه!‬
‫- أيمكنك مساعدتي من فضلك؟
‫- أجل.‬
‫تبًا!‬
‫- أيمكنك الوقوف؟
‫- أجل.‬
‫"كوني"، أيها الأحمق، أحضر قبعتي!‬
‫انس أمر القبعة يا "فرانك".‬
‫أحضر قبعتي، أيها الوغد.‬
‫أحضر مسدسي أيضًا.‬
‫- إلى أين كنت تذهب بحق السماء؟
‫- لا أعرف المكان هنا.‬
‫أرشدني.‬
‫اذهب إلى المستشفى. رباه! عالم زواحف مضياف!‬
‫مستشفى "ميرسي".
‫عند "ماغينيس"، أيها الأحمق!‬
‫- آسف.
‫- انتبه!‬
‫- ولو!
‫- بمهل يا صاح.‬
‫آسف.‬
‫ضع ساعتي ومحفظتي في قبعتي
‫واتركها في السيارة.‬
‫لا أريد أن يسرقها أي أحد.‬
‫ماذا حدث يا "فرانك"؟‬
‫أخذتهم في مطاردة وحاولت الهرب منهم.‬
‫كان علينا التدخل في وقت أقرب.‬
‫ظننت أنك كنت تشير لنا بعدم التدخل.‬
‫لا، هذا ليس خطأك. كدت أنجح.‬
‫نسيت أن معهم مسدسي.‬
‫خرجت من معركة "جوادالكانال" من دون خدش،‬
‫وها أنا أُصاب بطلقة من مسدسي في "كوينز".‬
‫هل ستكون بخير؟‬
‫أجل. أصابوني في جانبي، لا شيء خطير.‬
‫- من هم؟
‫- لا تقلق بشأنهم.‬
‫تحدث معي يا "بروكلين". قل لي نكتة.‬
‫- ماذا؟
‫- أخبرني بنكتة.‬
‫يدخل شخص إلى حانة ومع أخطبوط،‬
‫ويقول، "أراهنكم بـ50 دولارًا
‫أن هذا الأخطبوط يمكنه العزف على أي آلة."‬
‫إنها مضحكة. تؤدي غرضها.‬
‫سأقوم...‬
‫- تبًا!
‫- لا تخرّب نهاية النكتة يا "ليونيل".‬
‫انتبه!‬
‫رباه، ماذا نفعل هنا؟‬
‫اقتربنا.‬
‫"غرفة الطوارئ"‬
‫ماذا تظن بأنك فاعل؟ أخرج هذه السيارة...‬
‫نحن نمثل سيارة الإسعاف اليوم يا صاح.
‫أحضر طبيبًا!‬
‫ماذا لدينا؟‬
‫طلق ناري في الظهر. خرجت الرصاصة من معدته.‬
‫حسنًا، سيداوونك.‬
‫أمسك يدي.‬
‫المشبك.‬
‫ابق معي، حسنًا؟‬
‫تبًا يا "بروكلين"، إنها في ورطة الآن.‬
‫من؟ من كان في تلك الغرفة يا زعيم؟‬
‫أصحبت بعيدة عن متناولي.‬
‫كان يجب أن أحميها...‬
‫على رسلك. سيعطونك شيئًا الآن، صحيح؟‬
‫أعطني وحدتين.‬
‫سنحقن المورفين.‬
‫- يا "بروكلين"...
‫- نعم، أنا هنا يا "فرانك".‬
‫أنت لست بغريب أطوار.‬
‫أجل، حسنًا.‬
‫ابق معي.‬
‫كنت تعمل لدى هؤلاء الأشخاص. من هم؟‬
‫- "فورموسا"...
‫- "فورموسا"؟ ما ذلك؟‬
‫"فورموسا"...‬
‫- لا أشعر بالنبض.
‫- تحركوا!‬
‫- لا يمكنك التواجد هنا.
‫- اخرج!‬
‫اخرج!‬
‫شخص يدخل حانة...‬
‫- شخص يدخل حانة...
‫- فعلنا كل ما في وسعنا.‬
‫- فقد الكثير...‬
‫الكثير من الدم.‬
‫لم ينج.‬
‫- يؤسفني مصابك.
‫- آسف للغاية يا "بايلي"!‬
‫آسف للغاية يا "بايلي"!‬
‫"فرانكلي فرانكادي فرانكو"!‬
‫"وكالة (إل آند إل)"‬
‫ثم قال إنه سيأخذهم ليحصلوا على هذا الشيء
‫وكانت هذه إشارتنا.‬
‫إذًا، كان يأخذهم ليأخذوا شيئًا أرادوه،
‫ثم غدروا به.‬
‫ذلك غير منطقي.‬
‫لا أعرف. حدث كل شيء بسرعة.‬
‫وكنا نحاول اللحاق بهم.‬
‫بالكاد رأيناهم.‬
‫كيف ابتعدتم عنهم كثيرًا؟‬
‫أخبرتك، فقدناهم عند الجسر.‬
‫كان معم شارة. مروا بسرعة.
‫لم يكن بأيدينا شيئًا.‬
‫"فريكشو" محق. كانت فوضى.‬
‫من كانوا إذًا؟‬
‫لم يقل. حتى بعدما أُصيب في السيارة.‬
‫ذلك عظيم يا "فرانك"!‬
‫"(فرانك مينا)، رئيس المحققين"‬
‫ولو!‬
‫يجب أن نخبر "جوليا".‬
‫لقد أخبرتها سلفًا.‬
‫متى؟‬
‫اتصلت لتبحث عنه.‬
‫كيف تلقت الخبر؟ "تيمبوك تايك إت"!‬
‫كيف تلقته في رأيك بحق السماء يا "فريكشو"؟‬
‫لن تقل ذلك مرة أخرى!‬
‫لست في المزاج المناسب.‬
‫أجل، حسنًا، على رسلك.‬
‫أقول فحسب...‬
‫نعرف جميعًا كيف تغدو.‬
‫يجب أن يعطيها أحد أغراضه.‬
‫سأفعلها أنا.‬
‫مهلًا.‬
‫خذ معطفه.‬
‫لا يمكنك الخروج هكذا.‬
‫الطقس بارد.‬
‫- شكرًا لك.
‫- متأكد أنك تريد فعل هذا؟‬
‫ربما ستريد معرفة ما حدث في النهاية.‬
‫هل قال أي شيء عنها؟‬
‫لا.‬
‫ساعده مرة أخيرة.‬
‫اكذب كذبة صغيرة.‬
‫- "ليونيل".
‫- مرحبًا يا "جوليا"، أنا...‬
‫أجل، لا تتعب نفسك.
‫اتصلت المستشفى بي بالفعل.‬
‫لا، أحضرت معي بعض أغراض "فرانك".‬
‫ظننت أنك ستنقل لي الخبر مرة أخرى.‬
‫رباه يا "جوليا"، أنا...‬
‫- يؤسفني مصابك حقًا.
‫- تحوّل مثير في الأحداث، صحيح؟‬
‫لم أتوقع حدوث ذلك حقًا.‬
‫تحوّل، مضطرب، طنّان! تبًا.‬
‫اسمع، أريد أن أكون وحدي، اتفقنا؟‬
‫بالتأكيد. أجل.‬
‫أظنني سآخذ تلك الساعة.
‫لا أريد بقية أغراضه.‬
‫سأحتفظ بمسدسه، إن كنت لا تمانعين.‬
‫- أتريدين القبعة؟
‫- لأجل ماذا؟‬
‫يجب أن تأخذي ذلك.‬
‫هل كان معه أحد حين...‬
‫أجل، أنا كنت معه.‬
‫كان يتحدث عنك.‬
‫أجل، لا تضحك عليّ، اتفقنا؟ أنا مستاءة منه.‬
‫- لا، لا تستائي.
‫- حسنًا، أنا مستاءة.‬
‫عاهرة لعينة!‬
‫أنا آسف.‬
‫"جوليا"،‬
‫هل قال "فرانك" أي شيء عمن سيقابلهم اليوم،
‫أو فيما كان يحقق؟‬
‫لا، لم يقل أي شيء.‬
‫ألا تعرف من فعل هذا؟‬
‫لا. إن عرفتهم، فسأجعلهم يندمون.‬
‫أعدك بذلك.‬
‫لا تعدني.‬
‫فهذا لا يشكّل فارقًا بالنسبة لي.‬
‫ولو!‬
‫"ضحل"‬
‫تفضل يا سيدي.‬
‫"حمّامات عمومية مجانية"‬
‫"(بي إيه 1)، لوحة (نيويورك) رسمية"‬
‫"(بورو أوثوريتي)، (نيويورك)"‬
‫"رجال"‬
‫- اسمح لهم بالدخول يا "تشارلي".
‫- حسنًا يا سادة. تفضلوا.‬
‫انتبهوا لخطواتكم. الأرض زلقة قليلًا.‬
‫أقبل بكل تواضع تولي مسؤولية منصب العمدة،‬
‫وأقبل تحدي‬
‫خدمة أهل مدينة "نيويورك"
‫بكل أمانة وكما يجب.‬
‫لا يقيّدنا سوى رؤيتنا الخاصة وجرأتنا،‬
‫وسنبني إرث عصرنا.‬
‫إرث ينظر إليه الأجيال القادمة،‬
‫ويقولون، "هنا كانت الجرأة.‬
‫هنا أعظم ما يمكن أن يصنعه الإنسان."‬
‫فليبارككم القدير. شكرًا لكم.‬
‫شكرًا لكم يا أهل "نيويورك"!‬
‫أتقسمين يمينًا إنك ستخدمين أهل "نيويورك"،‬
‫وتتولين منصب نائب العمدة للعلاقات
‫المجتمعية بكل نزاهة؟‬
‫أقسم.‬
‫"مو". رائع.‬
‫أتقسم يمينًا إنك ستخدم أهل "نيويورك"،‬
‫وتتولى منصب مفوض متنزهات المدينة
‫بكل نزاهة؟‬
‫أقسم.‬
‫أتقسم يمينًا إنك ستخدم أهل "نيويورك"،‬
‫وتتولى منصب‬
‫مفوض البناء والتشييد بكل نزاهة؟‬
‫أقسم.‬
‫رائع أن تتولى منصبًا يا "مو".
‫واصل العمل الجيد.‬
‫أشك أنه سيفعل ذلك.‬
‫أخبرتك.‬
‫إنه ليس ضعيفًا.‬
‫سيداتي سادتي. مفوض مدينة "نيويورك".‬
‫أراهنك على 10 دولارات أنه لن يستمر
‫حتى المساء.‬
‫سيدي العمدة!‬
‫من هنا.‬
‫وبعد كل ذلك، صوّت‬
‫لصالح الشخص الخطأ في 3 دوائر مختلفة.‬
‫ما هذا الهراء؟‬
‫ماذا عن تخطيط المدينة؟‬
‫كما ترى يا "مو". ما أمر كل هذا؟‬
‫لا تتلاعب بي، أيها الوغد اللعين.‬
‫إما أن أحصل على منصب مخطط المدينة
‫وإلا سأستقيل من المنصبين الأخريين. الآن!‬
‫ما زال المراسلون هنا.‬
‫على رسلك، إنه شيء بسيط حتى تنزعج منه.‬
‫قد يكون مجرد سهو.‬
‫نسوا إعطائي الورقة.‬
‫امنحنا يومًا لنستقر وسأرى ما يمكنني فعله.‬
‫وقّع الآن.‬
‫أعطني إياها الآن.‬
‫صحيح.‬
‫يا لكم من حفنة من الهواة!‬
‫أغلق الباب اللعين وابقه كذلك!‬
‫أعلنت هيئة المدينة الرياضية عن تطور جديد‬
‫في المفاوضات مع "والتر أومالي"
‫لبقاء فريق "دودجرز" في "بروكلين".‬
‫"(تعرّفوا على العمدة الجديد)"‬
‫اقرؤوا كل شيء في جريدة "تيليغرام".‬
‫سيتمكن فريق "دودجرز" من البقاء
‫إن منحتهم المدينة ملعبًا.‬
‫اقرؤوا كل شيء في جريدة "تيليغرام".‬
‫سيتمكن فريق "دودجرز" من البقاء
‫إن منحتهم المدينة ملعبًا.‬
‫هؤلاء الأوغاد الحمقى يتعقبونني حتى شقتي،‬
‫ويطرحون كل أنواع الأسئلة،‬
‫وأخبرتهم، "رباه، إنه ميت.‬
‫ماذا؟ هل ستعتقلونه؟"‬
‫أين كنت بحق السماء؟ اتصلت بك هذا الصباح.‬
‫ماذا حدث هنا بحق السماء؟‬
‫مضى "داني" إلى "بيلمونت" مبكرًا،
‫وحين أتيت، كان الوضع هكذا.‬
‫ذهبت الشرطة إلى منزل "فرانك" أيضًا،
‫وفتشوا كل شيء.‬
‫ولو!‬
‫فتشوا درج ملابسي الداخلية،‬
‫وكانوا يبتسمون لي
‫حين كانوا يفتشون درج ملابسي الداخلية.‬
‫سنعرف من فعل هذا، ونحل هذه المسألة.
‫صحيح يا رفاق؟‬
‫لا أريد معرفتهم حتى.‬
‫مع كل هذا الهراء المبهم،‬
‫وإخباري أنه كان يحقق
‫في شيء كبير هذه المرة،‬
‫وسيغيّر وضعنا،‬
‫ثم يذهب ويموت،‬
‫ويترك لي 4 آلاف دولار كمدخرات وقرض‬
‫وشقة سيئة في "لوكأوت بوينت"،‬
‫وهذه الإدارة المزدهرة!‬
‫ماذا أفعل بهذا بحق السماء؟‬
‫اسمعوا، طريقة رؤيتي لهذا الأمر،‬
‫أنكم تعملون لصالحي الآن.‬
‫أعرف أنكم تعرفونه من زمن، قبل أن أعرفه،‬
‫لكن هذا ما آلت إليه الأمور الآن.‬
‫أعرف أن خدمة السيارة
‫كانت مخصصة للمهام بشكل أساسي،‬
‫لكننا لم نتحدث كثيرًا
‫عن كيفية إدارته لعمل التحقيقات.‬
‫ولست مهتمة به.‬
‫لذا سأجعل "توني" مديرًا.‬
‫سيدير العمل،‬
‫ثم سيعلمني بالمستجدات. صحيح؟‬
‫بالتأكيد. إنه الفعل الصواب.‬
‫بالتأكيد.‬
‫أتريدينني أن أوصلك لمنزلك؟‬
‫لا، شكرًا.‬
‫سأمكث عند أختي لبعض الوقت.‬
‫عليّ التفكير في مستقبلي.‬
‫لكن اتصل بي. اتفقنا؟‬
‫لإطلاعي على المستجدات؟‬
‫- يا "جوليا".
‫- مرحبًا يا "ليونيل".‬
‫ألا يمكنك التوقف عن ذلك؟‬
‫المسها يا "بايلي"! أنا آسف.‬
‫لمرة واحدة؟‬
‫ولو!‬
‫- أنا...
‫- رباه.‬
‫ماذا؟‬
‫الأوغاد أخذوا خزان الحمّام حتى.‬
‫انس أمر ذلك، افعلها في وقت لاحق.‬
‫الآن، أربعتنا فقط...‬
‫هل يعرف أي أحد ماذا كان يخطط "فرانك"؟‬
‫قال إنه علينا لقاؤه لاجتماع فحسب.‬
‫لم يتحدث وكأنه أمر مهم.‬
‫- كان متوترًا.
‫- كيف؟‬
‫- لم يكن متوترًا.
‫- أكنت من يحدثه على الهاتف، أيها الأحمق؟‬
‫أؤكد لك، لقد سمعته، كان متوترًا.
‫"نيلي" المتوترة!‬
‫كان ظاهرًا على صوته.
‫كان يحاول خداع هؤلاء الناس.‬
‫ثمة شيء سيحدث بعد أسبوع من يوم الخميس
‫وهو شيء كبير.‬
‫ولم يكونوا سعداء بما وجده.‬
‫من الواضح أنهم قتلوه بسبب ذلك.‬
‫قاتل وغد!‬
‫لا، لا أظنهم قصدوا قتله. أظنه كان خطأً.‬
‫حيت قتلوه، أظنهم أفسدوا الأمر،‬
‫والآن هم عالقون في البحث عما وجده.‬
‫إنها أحجية صعبة. رباه يا "إتش".‬
‫سأقول هذا.‬
‫أحببت الرجل.‬
‫وحين كنا في حالة بائسة، رأى شيئًا فينا‬
‫ورمى لنا حبل النجاة وعلمنا كيف نعمل،‬
‫لكنه لم يشاركنا أي شيء قط.‬
‫ومارس مهماته الخاصة.‬
‫ولن أقحم نفسي من أجله،‬
‫وأخاطر بموتي في نهاية المطاف.‬
‫ثمة الكثير من الفواتير علينا تسديدها،
‫ويجب علينا العمل.‬
‫أنت مدين له بأكثر من ذلك يا "تي".‬
‫اكتشف ماذا كان الأمر، وأعلمنا.‬
‫اتفقنا؟ في الوقت الحالي،
‫على إنهاء تقصي أمر زوجة الحاخام.‬
‫إنها تمارس الجنس مع جزار،
‫وليس حتى على الطريقة الشرعية،‬
‫وأظن أنه سيقطع علاقته به هذه المرة،‬
‫وستكون هذه آخر محطة.‬
‫أريد من "غيل" التقصي عن عملية
‫احتيال "غندرسون".‬
‫- أنا من يتولى أمره.
‫- أجل، أريد "غيل" أن يحل محلك!‬
‫- لماذا؟
‫- لأنه حين نداهمه،‬
‫ستود منا شركة التأمين الذهاب إلى هناك،‬
‫وتعرض الصور لمحاميه،
‫وأرغب في ترك انطباع جيد.‬
‫اتفقنا؟ لم يعد "فرانك" هنا
‫ليحميك بعد الآن.‬
‫- وغد محتال!
‫- كما قلت،‬
‫سيتولى "غيل" المهمة.‬
‫"داني" سيخلفني في الليل،‬
‫و"ليونيل"، ستقود السيارة له،‬
‫حتى تأتي مهمة جديدة.‬
‫الطقس بارد. ستصلنا مكالمات كثيرة،‬
‫ونحتاج إلى ذلك العمل. تبًا!‬
‫هيا، لننظف المكان.‬
‫"توني" و"كوني" و"داني" وأنا،‬
‫قبل أن نكون من رجال "مينا"،‬
‫كنا مجرد أولاد تافهين
‫في دار أيتام كاثوليكية.‬
‫"(فرانك مينا)، رئيس المحققين"‬
‫رئيس المحققين!‬
‫كانت حالتي أسوأ هناك. غريب أطوار تمامًا.‬
‫ولم يكن يعرف أحد كيف يتعامل مع حالتي.‬
‫وكالة "إل آند إل".‬
‫أجل، لدينا سيارات متاحة.
‫إلى أين تريد الذهاب؟‬
‫ظنت الراهبان أنهن سيعالجونني بالضرب.‬
‫واحدة منهن خاصة.‬
‫حتى أخذ "توني" المضرب منها
‫وأخبرها إن ضربتني مجددًا،‬
‫فسيضربها أقوى مما تضرب.‬
‫كان "كوني" و"داني" يقفان خلفه
‫حين قال تلك الجملة،‬
‫وعرفت أنهم لا يمزحون.‬
‫بعد ذلك، انضممت إلى فريقهم.‬
‫ولو!‬
‫"وكالة (إل آند إل)"‬
‫"فتاة ذات بشرة سمراء، لجنة، (هوروتز)،‬
‫تقرير، (هاملتون)، توقيع،‬
‫أب طبيب بيطري، ملهى (هارلم)،‬
‫أسبوع من يوم الخميس"‬
‫- وكالة "إل آند إل".
‫- مع من أتحدث؟‬
‫محتال وقح!‬
‫أنا "ليونيل آسروغ". أنا شريك...‬
‫مرحبًا؟‬
‫"فورموسا".‬
‫"(فورموسا)"‬
‫كان "فرانك" من الحي.‬
‫كان ذكيًا.‬
‫كان يعرف الجميع أنه سينجح في حياته.
‫لقد أحبوه.‬
‫"(فورموسا)"‬
‫لأجل مؤخرتي يا "بايلي"!‬
‫كان صديقًا لأحد القساوسة،‬
‫وسمع أنني ماهر في التذكّر.‬
‫تذكّر الأرقام والكلمات وكل شيء،‬
‫وكان يريد استغلال مهارتي.‬
‫كان من علمني كيف أستغل دماغي،‬
‫والتحكم فيها وأجعلها تعمل لصالحي.‬
‫أخذنا جميعًا تحت جناحه، في النهاية.‬
‫منحنا مكانًا في هذا العالم القبيح.‬
‫- "ليونيل"؟
‫- ولو!‬
‫رباه!‬
‫لقد أخفتني للغاية.‬
‫ظننت أنني أرى شبحًا. ماذا تفعل؟‬
‫أفكر.‬
‫- هل انتهيت؟
‫- لا، إنها مجرد رحلة ذهاب وإياب.‬
‫عليّ العودة قريبًا.‬
‫هل أنت بخير؟‬
‫ما كان يجب أن أجعله يركب تلك السيارة.‬
‫أظنني المسؤول يا "داني".‬
‫كان معي رقيب ذات مرة في معركة "الثغرة".‬
‫أخبرني، "تفعل أحيانًا ما يجب أن تفعله،‬
‫ويظل الأمر يسوء."‬
‫لست المسؤول يا صاح.‬
‫شكرًا يا "دي".‬
‫هل وصلتك أي مكالمات؟‬
‫أجل. تبًا!‬
‫عليّ الذهاب.‬
‫لديّ موعد الساعة 2:30.‬
‫مهلًا،‬
‫هل سمعت "فرانك" يذكر شيئًا عن "فورموسا"؟‬
‫الجزيرة اليابانية؟‬
‫لا. كان جريحًا ونُقل قبل بداية الحرب فيها.‬
‫ثمة حانة تُدعى "فورموسا" في قلب المدينة.‬
‫أخذت "ليندا" إلى هناك
‫لمشاهدة "تشيت بايكر" ذات مرة.‬
‫لم يضطر "فرانك" لحمايتي.‬
‫لم يضعني في مواقف توترني.‬
‫"حانة (فورموسا)"‬
‫مثل التحدث مع الناس
‫والحصول على معلومات منهم،‬
‫ذلك هو أساس التجارة‬
‫لكنني لم أكن بارعًا فيها قط.‬
‫لا سيّما حين تظهر فتاة في الموضوع‬
‫وفي هذا العمل، دومًا ما يظهرن.‬
‫تبدأ الحفلة الموسيقية الساعة 7.‬
‫أيمكنني الحصول على كأس "ويسكي" من دون ثلج؟‬
‫- أيرلندي؟
‫- أجل.‬
‫هل تعمل هنا من زمن؟‬
‫معظم حياتي.‬
‫هل رأيت هذا الشخص هنا من قبل؟‬
‫اسمه "فرانك مينا".‬
‫هل رأيته؟‬
‫الجميع يشبهون أحدهم الآخر بالنسبة لي،‬
‫لكنني لا أظن ذلك.‬
‫إنها تتذكّر الوجوه.‬
‫هل رأيت ذلك الرجل؟‬
‫- أهو صديقك؟
‫- أجل.‬
‫- وجه جميل.
‫- ولو!‬
‫وأنت جميلة أيضًا.‬
‫أمعك قداحة؟‬
‫تداعبني.‬
‫آسف.‬
‫رباه. انس طلبي.‬
‫- تحدثت بحماقة يا "بايلي"!
‫- يا لك من شخص مهذب!‬
‫ألا تحب الشقراوات؟‬
‫يجب أن يخرج الكلام صحيحًا،
‫وإلا لن أستطيع إيقافها.‬
‫لا بد أنها متعبة.‬
‫يا صاح، أنت لا تعرف نصف حالتي حتى.‬
‫ما يحدث في أعلى المدينة حقيقي إذًا، صحيح؟‬
‫أتذهب إلى هناك كثيرًا؟‬
‫- معذرة؟
‫- "كينغ روستر".‬
‫- لا أعرفه.
‫- ملهى الـ"جاز" في "هارلم".‬
‫"ملهى (كينغ روستر)"‬
‫يمكنك قضاء وقتًا ممتعًا في "لاكي" أيضًا،‬
‫لكن العازفون أفضل في "روستر".‬
‫"(بي إيه)، 2:30"‬
‫شكرًا جزيلًا.‬
‫"ملهى (كينغ روستر)"‬
‫لم نفتح بعد.‬
‫أيمكنني الحصول على كأس مبكر؟ أنا أتجمد.‬
‫سآخذ كأس "ويسكي" من دون ثلج.
‫احتفظ بالباقي.‬
‫هل أنت المدير؟‬
‫هل أبدو كمدير؟‬
‫من سيعزف الليلة؟‬
‫"بيلي"، من سيعزف الليلة؟‬
‫أيها المهم.‬
‫آمل ألا يظنوا أن المشروبات مجانية.‬
‫تعرف أنهم يظنون ذلك.‬
‫وتعرف من يمثل له ذلك مشكلة.‬
‫هل أمسكت بتلك القطة؟‬
‫رأيت أفضل منها.‬
‫هذا الأخ يعيد صياغة الأفضل.‬
‫- سأراه مرة أخرى.
‫- لن تنتظر طويلًا.‬
‫تحبه الفتيات الفرنسيات،
‫سينتقل إلى هناك للأبد.‬
‫فتيات فرنسيات تقبلّن!‬
‫شكرًا يا صاح.‬
‫في يومي العادي،‬
‫سيعالج الحشيش انتفاضتي وصراخي،‬
‫ويساعدني على النوم.‬
‫لكنه يشوش على تفكيري.‬
‫أحلم بأني هادئ وصاف الذهن
‫كما كنت حين كنت صبيًا.‬
‫حتى بعدما بدأت رأسي تعبث بي...‬
‫كان تتمكن أمي من جعلها تستقر.‬
‫كانت تغني أغاني هادئة،‬
‫وتداعب رقبتي من الخلف،
‫وكانت تهدأ حالتي لبعض الوقت.‬
‫كنا نستلقي على السرير،‬
‫ونتحدث عن الأماكن التي سنذهب إليها.‬
‫تلك "صاحبة البشرة السمراء" تقوم بالتقصي
‫عن "هاملتون" لأجلهم.‬
‫"انقذوا حينا! أنقذوا (فورت غرين)!"‬
‫"احضروا الجلسة العلنية بشأن خطة (هاملتون)
‫المقترحة للإسكان"‬
‫رباه يا "كوني"، هل صورته أم لا؟‬
‫ماذا؟ تفعل ماذا؟‬
‫الورقة لا قيمة لها.‬
‫ما علاقة ظهره بذلك؟‬
‫تبًا لـ"الانحناء".‬
‫أريده أن يخرج آلة قص العشب من السيارة
‫أو لعب التنس،‬
‫أو الركض في الغرفة مع امرأة ما‬
‫حول عمود خيمته وذراعيه مفرودين.‬
‫لا يهمني ما دام الأمر متعلق بظهره.‬
‫أجل.‬
‫أعرف أنه يدعي يا "غيل".
‫لذلك فاز بـ3 دعاوي.‬
‫اسمع، انتظره أو انصب له فخًا.‬
‫أعرف أن الجو بارد. لذلك يدعونه بالشتاء!‬
‫تبًا.‬
‫سأتحمله حتى نهاية الأسبوع.‬
‫يمكن أن يحمل بقرة ويضعها في شاحنة...‬
‫لن يلتقط "كوني" الصورة.‬
‫لا يزال لا يتذكّر إخراج الفيلم.
‫يظن أنه سلاح "تومي" الرشاش.‬
‫أواصل إخباره، "اضغط وحرّك الفيلم."‬
‫يمكنه! سأمنحه بقية الأسبوع.‬
‫ترفق بي يا "غيل". ماذا؟‬
‫أجل، معذرة. معك "إل آند إل".‬
‫- هل حصلنا على أي توصيلات؟
‫- لا.‬
‫لا أحد يتحرّك يوم الثلاثاء، ألاحظتما ذلك؟‬
‫أبدًا. لماذا؟‬
‫النهود يوم الثلاثاء!‬
‫حسنًا، شكرًا لك.‬
‫مهمة؟‬
‫من أجلي.‬
‫لا تصبح غامضًا الآن يا "تي".‬
‫أنت لست "مينا".‬
‫حتى الآن.‬
‫سأذهب لشراء الدواء لأمي، أيها الأحمق.‬
‫أتود كل التفاصيل؟‬
‫حسنًا.‬
‫سأشتري القهوة. أتريد؟‬
‫نعم، بالقشدة والسكر.‬
‫حسنًا.‬
‫ها هو الزعيم الجديد.‬
‫يا "دي"، إن كان الوقت يمر ببطء،
‫أتريد فعل شيء؟‬
‫مثل ماذا؟‬
‫أيمكنك أن تحل محلي؟ إنه في "هارلم".‬
‫لا أعرفه.‬
‫أظن أن "فرانك" كان هناك ذلك اليوم،‬
‫أو ربما اليوم السابق، لكنه كان في جيبه،
‫كان كاملًا تقريبًا.‬
‫- جيوب ممتلئة!
‫- أجل،‬
‫ربما توقف لشراء علبة ثقاب.‬
‫لا أظن ذلك. كان يتحدث عن الفتاة السمراء،‬
‫التي وجدت شيئًا لا يسعدهم،‬
‫وقال إن والدها طبيب بيطري فقير
‫يدير حانة في "هارلم"،‬
‫وكان هذا المكان على بعد 3 مبان
‫من مكان اجتماعهم.‬
‫هل ذهبت إلى هناك؟‬
‫أجل، وتخيل من هو المدير؟
‫إنه شخص أسود وذراعه مكسور.‬
‫حسنًا، ماذا تريد مني فعله؟‬
‫اذهب إلى هناك، واعرف اسمها منهم.‬
‫استخدم معرفتك بالخمور قليلًا. العق جيدًا!‬
‫وحين أعرف اسمها.‬
‫- أهذا كل شيء؟
‫- لا، اجلس قليلًا.‬
‫وانتظر حتى تأتي والتقط صورة لها.‬
‫أنتظر فتاة سمراء تدخل ملهى "جاز"؟‬
‫اسمح لي بالتوقّع.‬
‫أيها الأحمق،
‫أنا أعمل على الأمر من زاوية أخرى أيضًا.‬
‫سنجمع كل المعلومات معًا ونعرف من هي.‬
‫حسنًا. لماذا نفعل هذا؟‬
‫لأنه كان ليفعل ذلك من أجلنا.‬
‫أنت محق.‬
‫الطقس بارد على الجلوس.‬
‫لا، خذ "بيل آير".
‫ذلك السخان سيشويك وكأنك قطعة لحم.‬
‫هبة الختان!‬
‫ماذا تعمل؟ أصبحت حاخامًا الآن؟‬
‫من مصلحتك ألا أختنك، صدقني.‬
‫أيمكنني مساعدتك؟‬
‫أجل. ولو!‬
‫- باركك القدير.
‫- شكرًا لك. أنا هنا لمقابلة "ميلدريد".‬
‫"ميلدريد"؟ لا أحد هنا يحمل هذا الاسم.‬
‫أنا متأكد من أن اسمها "ميلدريد".‬
‫- "ميرنا".
‫- طائري اسمه "ميرنا"!‬
‫لا. إنها الفتاة السمراء
‫التي كنت أتحدث معها.‬
‫"جوزفين"؟‬
‫أو "لورا"؟‬
‫- "ماري".
‫- لا، أنا متأكد من أن اسمها "ميلدريد".‬
‫كنت أتحدث معها على الهاتف بخصوص طلبي.
‫ما اسمك؟‬
‫"بيتي". أي طلب؟‬
‫للحصول على رخصتي التجارية.‬
‫أليس هذا مكتب الترخيص؟‬
‫إنها لجنة التمييز العنصري في قطاع الإسكان.‬
‫إذًا لا يمكنك مساعدتي
‫في بيع النقانق، صحيح؟‬
‫أنا آسف للغاية.‬
‫"احضروا الجلسة العلنية بشأن خطة (هاملتون)
‫المقترحة للإسكان"‬
‫مهلًا. السيد "هوروتز" ليس هنا اليوم، صحيح؟‬
‫- بل تقصد السيدة "هوروتز"؟
‫- أيًا منهما.‬
‫- إنها في الخلف.
‫- أيمكنك أن تشيري عليها؟‬
‫ها هي.‬
‫لقد ساعدتني كثيرًا.‬
‫أخبرناك أن تتقصى أمر "هوروتز".‬
‫اضرب الحصان بالسوط!‬
‫تبًا، ماذا حدث؟‬
‫رباه يا "داني".‬
‫هيا. حسنًا.‬
‫تعال.‬
‫تبًا. أتحتاج إلى ثلج؟‬
‫لا. سأحتسي شرابًا. هل لديك؟‬
‫أجل.‬
‫- أجل، شكرًا.
‫- من كان الفاعل يا "دي"؟‬
‫كان هناك الكثير.‬
‫أحدهم عملاق.‬
‫- ماذا؟
‫- عملاق لعين.‬
‫أؤكد لك أنه أضخم رجل رأيته في حياتي.‬
‫ضربني ضربًا مبرحًا.‬
‫وكسر الكاميرا.‬
‫- تبًا. هل قالوا أي شيء؟
‫- أجل.‬
‫"ابق بعيدًا عن عبث (مينا)
‫وأخبر فريقك بذلك."‬
‫كانوا يضعون سكينًا كبيرًا على رقبتي
‫أثناء قولهم هذا.‬
‫أولاد العاهرة هؤلاء!‬
‫لكنهم لم يحصلوا على هذا.‬
‫- الحمقى.
‫- ما هذا بحق السماء؟‬
‫كلب كبير المؤخرة! "دي"، أنت رائع.‬
‫ماذا تفعلان؟‬
‫- هل حصلت عليها كلها؟
‫- هذه صورك وهذه صوري.‬
‫أجل.‬
‫- الشخص نفسه الذي رأيته.
‫- أجل.‬
‫- الذراع المكسور.
‫- انس كل ذلك.‬
‫إنها لم تظهر حتى نهاية الفيلم.‬
‫أجل.‬
‫- انظر، خرجا معًا.
‫- أجل.‬
‫لا، مهلًا، لكنني رأيتها. تلك...‬
‫"لورا"، كانوا ينادونها "لورا".‬
‫"لورا روز"؟ ربما ذلك "بيلي روز"،
‫إن كان والدها.‬
‫إنها تعيش في نفس حي الملهى.‬
‫لا بد أنهم اكتشفوا أمري سابقًا،
‫لأنه بمجرد خروجي لتقصي الأمر،‬
‫فجأة، اجتمعوا عليّ.‬
‫أجل، تلك هي.‬
‫تلك هي الفتاة السمراء
‫التي كان يلاحقها "فرانك".‬
‫حسنًا، أنا معك، اتفقنا؟‬
‫- ما زال مبهمًا.
‫- مبهمًا للغاية.‬
‫مبهمًا؟ ماذا؟ لقد حددنا هويتها بالفعل.
‫اكتشفنا ذلك في يوم واحد.‬
‫أيًا كان الأمر، فهو...‬
‫يجب أن يكون مهمًا،
‫لقد وصلوا إلى هذا الحد، صحيح؟‬
‫لا بد أنها تساوي شيئًا إذًا.‬
‫سأخبرك بشيء يا "فريكشو"،‬
‫أنا و"غيل" سنعمل لكسب المال،
‫حتى نبقي المكتب قائمًا،‬
‫وأنت و"داني" واصلا التحقيق في هذا الأمر.
‫لنر ما نجد.‬
‫- تبًا لهم!
‫- أجل.‬
‫- صحيح؟
‫- ولو!
‫- آمل أن يأتي هؤلاء الأوغاد،‬
‫لأنني سأجهز لهم شيئًا إن أتوا.‬
‫ما رأيك يا "دي"؟‬
‫يا رفاق، أنا...‬
‫لقد أحببته.‬
‫أعني أنني...‬
‫سأتولى مهام النقل.‬
‫سأعمل في النطاق المحلي،‬
‫لكن لديّ "ليندا".‬
‫لا، مهلًا، ذلك هو الفعل الصواب.‬
‫- عد إلى منزلك، وضع ثلجًا على عينيك.
‫- أجل.‬
‫سأقوم بتوصيلك.‬
‫- وداعًا.
‫- أجل.‬
‫ماذا تقصد بأنها قد تساوي شيئًا؟‬
‫لا أعرف، ظننت أنه يمكننا استغلالها.‬
‫لا أتطلع إلى عقد صفقة مع هؤلاء الأوغاد.‬
‫انس ذلك إذًا. اسمع، أنا فقط...‬
‫ألا تظن أنني أريد معرفة من قتل "فرانك"؟‬
‫أجل.‬
‫لا تخفي عني شيئًا، اتفقنا؟‬
‫نحن نعمل على هذا الأمر معًا.‬
‫سنجد من ارتكب هذا الجرم، وسنسوي حساباتنا.‬
‫إن كان هذا رأيك، أجل.‬
‫أتود احتساء جعة؟‬
‫- لا.
‫- هيا.‬
‫هيا. لنحتس الجعة.‬
‫- هيا.
‫- حسنًا، ابتعد عني.‬
‫حسنًا.‬
‫لا تسهر، أيها الأحمق.‬
‫"قطار الأنفاق، وسيلة نقل عامة"‬
‫تخل على مقعدك، أيها الأحمق!‬
‫أعطها المقعد!‬
‫"ثمة حكم على المبنى،
‫ملكية: (بيلمونت) للتطوير العقاري"‬
‫"صُرح أن هذا المبنى غير مناسب لسكن البشر"‬
‫"أي شخص غير مصرّح له بإزالة
‫هذه العلامة سيُدان"‬
‫يا "غابي"، لقد أغلقوا.‬
‫لا بد أنك تمازحينني!‬
‫- أجل...
‫- الساعة 3:30؟‬
‫"(إنوود) للإسكان، منزلك السعيد هو عملنا!"‬
‫"ساعات العمل:
‫من الإثنين إلى الجمعة من 9 إلى 5"‬
‫يا صاح، أنا جديد هنا. ما الأخبار؟‬
‫قصص عن الظلم واليأس وتأكيدات الإيماء،‬
‫والعودة إلى العمل كالعادة.
‫على الطريقة الأمريكية.‬
‫يمكن أن تثير هذه القضية الأمور.‬
‫من ذلك الشخص عند أقصى اليمين؟‬
‫إنه رئيس منطقة "بروكلين".
‫من أنت؟ مراسل تلفزيوني؟‬
‫لا، مجرد صحفي جديد فحسب.‬
‫سنبدأ جلسة التعليق العام.‬
‫اذكروا أسمائكم وعناوينكم وانتسابكم،
‫من فضلكم.‬
‫أنا "ويليان ليبرمان"،
‫مفوض العمدة لإزالة الأحياء الفقيرة.‬
‫سنرتب القرار المناسب لكم.‬
‫- سكان شارع "إيست 65" في "مانهاتن".
‫- "ليبرمان".‬
‫"سيندي فليمنغ"، ربة منزل من "يونكرز".‬
‫كنت أعيش في "إيست تريمونت" سابقًا.‬
‫أُجبرت عائلتي على الانتقال‬
‫حين استولوا على مبنانا
‫لأجل "برونكس إكسبرسواي"،‬
‫- وأود أن يعلم الناس ذلك...
‫- سيدة "هوروتز".‬
‫بل آنسة.‬
‫آنسة "هوروتز"،
‫لا يجوز لك استغلال هذه الإجراءات‬
‫- لتصفية الشكاوى القديمة...
‫- "غابي هوروتز".‬
‫من لجنة التمييز العنصري في الإسكان.‬
‫أعيش في 552 جادة "كلينتون"، "بروكلين".‬
‫ظننت أن هذه جلسة استماع للمجتمع؟‬
‫للإسكان وليس الطرق.‬
‫تقدمون الوعود نفسها لـ"فورت غرين"‬
‫كالتي قدمتموها في "إيست تريمونت"‬
‫حيت تدعونها بـ"خدمات إعادة التسكين"‬
‫وقد اختفت تمامًا،‬
‫وتركتم عائلات مثل عائلة "فليمنغ"
‫هائمة على غير هدى.‬
‫يحق للناس معرفة ما يشاركون فيه.‬
‫نحن ملتزمون تمامًا برعاية الأسر النازحة‬
‫بسبب البرامج الضرورية لتحسين المجتمع...‬
‫وقد أرشدنا ما حدث في الماضي يا سيدتي،‬
‫لكن سيضمن متعهدونا أن يحصل الجميع
‫على منازل مناسبة...‬
‫هذه ليست "لونغ آيلاند"، لعلمك.‬
‫إنها ليست قطعة قماش بيضاء
‫يمكنك الرسم عليها أينما تريد.‬
‫هناك أناس هنا ومجتمعات راسخة.‬
‫"بيل"، اسمح لي.‬
‫آمل أن تعرفوا اسمي، أنا العمدة،‬
‫المنتخب حديثًا لأقيم في "غريسي مانشون".‬
‫سيدة "هوروتز"، شكرًا لك على عملك وشغفك.‬
‫بالتأكيد نتفق جميعًا
‫حتى في مدينة كبيرة مثل مدينتنا،‬
‫أن لدينا أحياء فقيرة، وأنه لا يجب
‫تقبلّها والحفاظ عليها.‬
‫سنهدمها ونحسّن جودة الحياة للجميع...‬
‫الحي لا يُعد فقيرًا،‬
‫بسبب عيش الفقراء والأقليات هناك
‫يا سيدي العمدة.‬
‫لم يكن "إيست تريمونت" فقيرًا،‬
‫وكذلك الجادة الثالثة،‬
‫وكذلك "فورت غرين" أيضًا.‬
‫بل هذه مجتمعات من الطبقة العاملة.‬
‫ومطوروك يجعلونها أحياء فقيرة،
‫يا سيد "راندولف"!‬
‫هذا كلام فارغ ولا أساس له من الصحة!‬
‫كل شيء مسجل. لدينا 20 شخصًا هنا الليلة،‬
‫والعشرات من ورائهم،‬
‫الذين يمكنهم الإدلاء بشهاداتهم
‫حول عملية احتيال فاضحة جارية.‬
‫من تريدون أن يدلي أولًا؟‬
‫اصمتوا!‬
‫نشرع في تنفيذ برنامج تطهير الأحياء الفقيرة
‫الأكثر طموحًا‬
‫في التاريخ الأمريكي يا سيدة "هوروتز"،‬
‫وأنت تعرقلين المشروع بكلامك المعسول!‬
‫كلامك المعسول جدًا!‬
‫فليقل اسمه!‬
‫اسمك ومكان عيشك كما يقول الجميع!‬
‫كما نرى هنا، نعرف جميعًا تمامًا من هذا.‬
‫"مو راندولف" هو واحد من أعظم
‫موظفينا العموميين. إنه أسطورة حية.‬
‫اسمك ومكان عيشك كما يقول الجميع!‬
‫رعشة سيئة!‬
‫ترأس إدارة المتنزهات لأكثر من 30 سنة.‬
‫إنه مفوض البناء.
‫ويعمل الكثير من الوظائف الأخرى.‬
‫ويعيش قبالي في شارع 88.‬
‫فليقل هو!‬
‫لذا، دعونا نلتزم بالقضايا
‫المتعلقة بمواطنين...‬
‫الاسم والعنوان!‬
‫كما ترون الآن،‬
‫- إن لم نتمكن من الحفاظ على حضاريتنا...
‫- قلها!‬
‫فسنطلب منكم الرحيل!‬
‫قلها!‬
‫أنت!‬
‫شرطيان وضيعان!‬
‫قلها يا "هامي هاوس هيد"!‬
‫قلها!‬
‫أنا أعاني من حالة نفسية، على رسلك!‬
‫"(هامي هام هاوس هيد)"؟‬
‫تلك عبارة جيدة. عليّ تذكّرها.‬
‫- ولو!
‫- أجل،‬
‫تلك هي سخرية الحياة، شروط الافتراض فقط.‬
‫مهلًا...‬
‫أتعرف أي شيء عن ذلك الشخص، "بيل ليبرمان"؟‬
‫أهو المسؤول عن صفقة الإسكان؟‬
‫المسؤول؟ لا، ليس المسؤول.‬
‫بل مسؤولًا أكثر من ذلك الشخص
‫الذي يسمي نفسه العمدة،‬
‫لكنهم جميعًا يعملون لصالح "موسيس".‬
‫- توقف، انتظر لحظة.
‫- اتركني. هل أنت مجنون؟‬
‫- قلت للتو "فورموسا". ماذا تقصد؟
‫- ما هو "فورموسا"؟‬
‫قلت، "يعملون لصالح (فورموسا)." ماذا تقصد؟‬
‫لا، رباه، بل قلت،
‫"يعملون جميعًا لصالح (موسيس)."‬
‫"موسيس راندولف".‬
‫"مو راندولف"؟ الشخص الذي دخل متأخرًا؟‬
‫إنه من لا يعرّف نفسه وكأنه أحد الرعاع.‬
‫ماذا يهمك؟‬
‫مهلًا...‬
‫أنا "جايك غليسون" من جريدة "بوست".‬
‫أيمكنني دعوتك لاحتساء كوب قهوة؟‬
‫أنا جائع. يمكنك دعوتي لتناول العشاء.‬
‫"مقهى"‬
‫يعني ذلك أن الرجل يرد على الرجل الآخر،‬
‫- لكن عليهم جميعًا الرد على العمدة.
‫- العمدة؟‬
‫ذلك المهرج ساذج للغاية،
‫إنه لا يعلم حتى ما لا يعرفه بعد.‬
‫ستنتهي مدته قبل أن يدرك حتى،‬
‫فكل شخص يريد منه النصح، يرشيه "راندولف".‬
‫ظننت أنه مفوض المنتزهات.‬
‫إنه كذلك.‬
‫لكنه دعاه بمفوض البناء هناك.‬
‫إنه كذلك الآن، لكن ذلك المنصب غير موجود،‬
‫حتى قرر الفيدراليون المشاركة
‫في لعبة الإسكان.‬
‫لم تكن هناك سلطة محددة، لذلك حددها هو،
‫ووافقوا عليها،‬
‫والآن ما مقدار السيطرة على الأموال
‫التي تكسبها المدينة؟ صفر.‬
‫إنه يحصل على كل شيء.
‫أتعرف ما معنى "حق الامتلاك"؟‬
‫- أظن، أجل...
‫- أجل، إن قال إنها أحياء فقيرة، فهي كذلك.‬
‫اعتاد القتال لوضع الطرق والمنتزهات
‫أينما يريد،‬
‫والآن يذهب إلى أي مكان ويهدمه.‬
‫يمكنه هدم جزء كبير من المدينة،‬
‫ويطرد كل من يعيش فيه ويصنع ما يريد.‬
‫- ويذهب إليه بالفأس.
‫- يحطّم بالفأس!‬
‫لكنه كان ليصبح أكثر شخص مكروه في المدينة.‬
‫إنه يغضب الجميع.‬
‫إنهم يحبونه.‬
‫ذلك ما يجعلني...‬
‫لا تطاله المشاكل. إنهم يقدسونه.‬
‫- لماذا؟
‫- لأنه بنى المنتزهات.‬
‫ما دام أنت الشخص
‫الذي يبني المنتزهات للناس،‬
‫فلن يطالك شيئًا، لا يمكنك الخسارة.‬
‫يوم افتتاح "روكواي بيتش"،‬
‫أصبح "موسيس راندولف" بطلًا شعبيًا
‫في هذه المدينة.‬
‫لا يعي الناس كم يكرههم.‬
‫"بطل الشعب الذي يكره الشعب."
‫ذلك عنوان مقالتك.‬
‫وأتعرف من يكره خصيصًا؟‬
‫الزنوج.‬
‫سيستولي على كل حي في هذه المدينة
‫لا يسكنه ذوو البشرة البيضاء،‬
‫ويعطيه إلى المطورين العقاريين الخاصين.‬
‫أتقول إنه يزداد ثراءً ويأخذ عمولات؟‬
‫لا، إنه لا يريد المال بل السلطة.‬
‫ويشغّل المال في البورصة ليكسب ويحميه.‬
‫بعض الناس لا يرضون
‫حتى يتناولون لحم الـ"فيليه".‬
‫لكن سيرضى "موسيس راندولف" بشطيرة ونفوذ.‬
‫معذرة.‬
‫أيمكنني الحصول على شريحة كعكة جبن
‫واجعلها دافئة؟‬
‫أحبها دافئة.‬
‫يقتات نصف المدينة رزقهم منه.‬
‫حبًا في الله، إنه يتحكم بكل وظائف البناء
‫في المدينة.‬
‫لكنك قلت إنهم أنشؤوا المنصب حديثًا.‬
‫لا. البناء والأحياء الفقيرة والمنتزهات.
‫إنه يرأس 14 منصبًا.‬
‫يمكن تغيير اسم كل منصب بسهولة.‬
‫لا يهم كل ذلك. كل شيء "بي إيه".‬
‫"بي إيه"؟‬
‫"بورو أوثوريتي".‬
‫أتدعو نفسك صحفيًا؟ على ماذا؟‬
‫- الفن؟
‫- غازات الشمندر!‬
‫- هل قرأت لـ"إيمرسون"؟
‫- لا، هل عليّ؟‬
‫- أجل، عليك القراءة له.
‫- حسنًا.‬
‫قال "إيمرسون"، "المؤسسة هي ظل لرجل واحد."‬
‫تدير "بورو أوثوريتي" هذه المدينة،‬
‫و"بورو أوثوريتي" هي "موسيس راندولف".‬
‫"(بورو بريدج أوثوريتي)"‬
‫ولو!‬
‫"ثروة"‬
‫"(موسيس راندولف)"‬
‫"(موسيس راندولف) لا يكف عن البناء"‬
‫"لا تفاصيل صغيرة يتغاضى عنها المفوض"‬
‫"رجال (بورو أوثوريتي)"‬
‫"(موسيس راندولف)، مفوض،
‫(ويليام ليبرمان)، نائب الرئيس"‬
‫"ليبرمان" اللعين.‬
‫ولو!‬
‫"خادم الشعب"‬
‫"افتتاح منتزه (ويست ريفر)"‬
‫"الحياة الخاصة لرجل ذي شعبية"‬
‫"(موسيس راندولف) الشاب بجانب أخيه،‬
‫(بول راندولف)، في مناسبة خاصة."‬
‫ذلك الأحمق في المطعم
‫الذي تمتلئ لحيته ببقايا الطعام،‬
‫هو أحد أكثر المهندسين الموهوبين في جيله.‬
‫"خريج جامعة (برنستون) يفوز بجائزة (هابر)
‫في الهندسة المدنية"‬
‫أكبر الجامعات. جوائز كبيرة.‬
‫يسير على خطى أخيه ليصبح شخصًا مهمًا.‬
‫ثم، أحيانًا بعد "الانهيار"، فقط...‬
‫لا يحدث شيئًا.‬
‫كما لو تم مسحه من السجلات.‬
‫"ستكرّم جميعة البنائين (موسيس راندولف)
‫في حفل عشاء مساء السبت"‬
‫ربما بسبب سوء الحظ أو الخمر.‬
‫كانت هناك جميع أنواع الخسائر
‫في تلك الأيام.‬
‫سيداتي سادتي، رجاءً رحبوا‬
‫برئيس جميعة "غوثام" للبنائين،‬
‫"جو بومبانو"!‬
‫يجب أن يرى "بيل ليبرمان" هذا.‬
‫سيود رؤيته قبل أن يصعد "راندولف"
‫للتحدث، صدقني.‬
‫شكرًا لكم، سيداتي سادتي. اجلسوا رجاءً‬
‫وأولوا انتباهكم لي.‬
‫لا تقلقوا. سنحتفل.
‫سنأكل وكأننا نعرف كيف نأكل.‬
‫سنحتفل الليلة بضيف شرفنا،‬
‫شقيق لتجارتنا...‬
‫- أنت "غليسون"، صحيح؟
‫- مرحبًا.‬
‫الذي سيُنادى بحق باسم سيد البناء...‬
‫بذلة لطيفة.‬
‫أو "هادم القذارة العظيم"‬
‫كما يحب أن يُنادى.‬
‫لا تسمح لهم برؤيتك تخرج دفتر ملاحظات.‬
‫موضوع الليلة، "الصحافة، انسوا أمرها."‬
‫نود التطلع إلى "القيصر"‬
‫والفراعنة للعثور على رجال رؤيتهم كبيرة‬
‫حتى نقارنهم به.‬
‫- رجل عظيم.
‫- ولو!‬
‫رجل له تاريخ،‬
‫يخدم أهل هذه المدينة لأكثر من 25 عامًا،‬
‫"موسيس راندولف"!‬
‫رباه، وكأن "باتون" هو من سيظهر.‬
‫إنه يدفع مرة ونصف ما تدفعه النقابة
‫لكل وظائفه.‬
‫كانوا ليمهدوا أمهاتهم من أجله.‬
‫شكرًا لك يا "جو".‬
‫الليلة، مرّ أكثر من 300 سنة
‫منذ تأسيس هذه المدينة العظيمة،‬
‫نعيد الالتزام بالحقيقة العتيقة‬
‫وهي ليست المعرفة،‬
‫بل أن العمل والمشاريع‬
‫هي المحرك والهدف في الحياة.‬
‫يُولد ويموت الرجال الأذكياء،‬
‫لكن من بين كل دزينة منهم بأفكارهم الكبيرة،‬
‫لا يستطيع أكثر من واحد تنفيذ أفكاره.‬
‫أنظر أمامي في هذه الغرفة،
‫ولا أرى الكثير من الرجال الأذكياء،‬
‫أو التقدميين الموهوبين بمثلهم العاجزة.‬
‫بل أرى رجال قبيلتي.‬
‫الذين ينجزون الأمور.
‫المنفذون الذين يجعلون هذه الدولة عظيمة!‬
‫تكريمكم لي‬
‫هو الإثبات والراتب الذي أبحث عنه دومًا.‬
‫أحتفل بكم،‬
‫وأشكركم.‬
‫أصغوا!‬
‫- سأقابلك أثناء الحديث التالي.
‫- حسنًا.‬
‫هل أنهيت الأمر؟‬
‫أفضل عمل فعتله في حياتي.‬
‫تحديث كلي لشبكة الكهرباء التابعة للولاية.‬
‫وعلى حجم لا يمكن لأحد بنائها سواك.‬
‫- نظف نفسك.
‫- كيف؟ بماذا؟‬
‫بألا تتحدث عن أي من ذلك.‬
‫إن قلت ذلك لي مرة أخرى، فسأمنعك إلى الأبد.‬
‫"موسيس"، أنا بعيد عن العمل،
‫أنا أعمل بالقطعة للأولاد الخريجين الجدد.‬
‫إن أثرت غضب الجمهور ضدي هكذا مرة أخرى...‬
‫فسآخذ فكرتك الكبيرة، وأمزقها.‬
‫- أذلك ما تريد؟
‫- لا.‬
‫حسنًا، أنا آسف.‬
‫لا يهم أي من ذلك.‬
‫اقرأها فحسب.‬
‫سأقرأها.‬
‫ماذا يجعل المرء يعمل ضد أخيه؟‬
‫لم يكن لديّ عائلة طوال حياتي،‬
‫لذا لم أفهم قط ما فعله الناس
‫وأوصلوا الأمر إلى ذلك الحد.‬
‫تخبرني رأسي المجنونة بأنه عليّ مواصلة
‫العمل على ذلك التحقيق،‬
‫لكن أيًا كان ما وجده "فرانك"،
‫فقد وجده بتعقب الفتاة.‬
‫لذا واصلت اتباع خطاه.‬
‫هل من أحد هنا؟‬
‫ولو!‬
‫حافظ على رابطة جأشك يا "فريكشو".‬
‫رباه.‬
‫- هل تبحث عن شيء؟
‫- النجدة يا "بايلي"!‬
‫تبًا.‬
‫أتظن أنه بإمكانك دخول بيوت الناس عنوة؟‬
‫لا، كنت أبحث عن شخص ما.
‫لم أكن أظن أن أحدًا يعيش هنا.‬
‫ثمة أحد يعيش هنا وهي أمي.‬
‫بالتأكيد.‬
‫- على الأقل، هي تحاول.
‫- ولو!‬
‫مع من أنت؟‬
‫آمل أنك تابع لـ"بيلمونت".‬
‫أجل، "بيلمونت". من أيضًا؟‬
‫ماذا يجري؟‬
‫قبضنا على متسلل.‬
‫- إلى أي مدى ضربته؟
‫- بالكاد لمسته.‬
‫انزلق الأحمق وأصاب رأسه.‬
‫ولو!‬
‫ولو ماذا؟‬
‫سأخبرك يما تعني بـ"ولو"،‬
‫يستحسن أن تخبرنا من أنت،
‫إن أردت الخروج من هنا.‬
‫هل رأيتك من قبل؟‬
‫أجل، اسمي "جايك غليسون".‬
‫ثمة سوء فهم، اتفقنا؟‬
‫أنا صحفي.‬
‫كنت في جلسة استماع "هاملتون" للإسكان
‫في تلك الليلة.‬
‫اتصلت باللجنة هذا الصباح
‫وأتيت إلى هنا بحثًا عنك.‬
‫إنه من قال إنه مع المبتزين أولاد العاهرة.‬
‫سرقوا برادها.‬
‫سرقوا أنابيبها النحاسية. ماذا تتوقعين؟‬
‫أولًا، يضعون ملاحظة تقول إن المنزل سيُهدم.‬
‫هذا ليس صحيحًا، لكنه يخيف نصف الناس
‫ويبيعون بسعر بخس.‬
‫ثم يأتون ويستولون على منازل
‫العائلات القديمة اللطيفة،‬
‫ويقسّمونه إلى 4 شقق ويؤجرونها.‬
‫من لا يريد ترك المنزل، يضايقونه،
‫يقطعون عنهم الحرارة،‬
‫يأتون ليقوموا بالإصلاحات
‫ويسرقون الأنابيب النحاسية.‬
‫باعت المدينة عقارًا يُقدر بـ15 مليونًا
‫مقابل 500 ألف،‬
‫لتحمّل مخاطر بناء المشاريع الفيدرالية.‬
‫لم يقدموا خططًا حتى، بل يستنزفون
‫كل ما فيه حتى يصبح حيًا فقيرًا.‬
‫السجن لأمراء الأحياء الفقيرة يا "بايلي"!‬
‫ماذا؟ هل تظن أننا مجرد مثيرين للفوضى؟‬
‫ونختلق الأمر وكأنها مؤامرة دعاية
‫لصالح الزنوج؟‬
‫لا، اسمعي.
‫أنا أعاني من حالة نفسية، اتفقنا؟‬
‫إنها تجعلني أقول أشياءً مضحكة،
‫لكنني لا أحاول السخرية.‬
‫لا أقول شيئًا حقًا. أنا أصغي.‬
‫أين يذهب الجميع؟‬
‫معظم يختفون. يتلاشون.‬
‫200 ألف خلال عامين،
‫من هذا الجزء فحسب من "بروكلين".‬
‫معظمهم زنوج ولاتينيون.‬
‫أجل، لكن قالت "هوروتز"
‫إنهم فعلوا ذلك في "إيست تريمونت" أيضًا.‬
‫- الشيء نفسه؟
‫- أجل، فعلوا ذلك ببعض اليهود أيضًا،‬
‫لكن لم يتّبعوا منهجًا مثل هذا.‬
‫كم عدد المنتزهات التي بُنيت في هذه المدينة‬
‫منذ أن تولى منصب المفوض؟‬
‫255.‬
‫كم بُني في "هارلم"؟‬
‫واحدة.‬
‫يبني شاطئًا جديدًا للشعب،‬
‫لكن من لا يملك سيارة،
‫الفقراء والسود واللاتينيون،‬
‫كيف سيصلون إلى المنتزهات والشواطئ؟‬
‫عن طريق الحافلات العامة.‬
‫خمن كم كان ارتفاع الجسور العلوية
‫على طرق المنتزهات الجديدة؟‬
‫قصيرة للغاية حتى تعبر الحافلة من تحتها.‬
‫بحقك.‬
‫انس إن كان ذلك تمييزًا عنصريًا.‬
‫الحكومة الفيدرالية والمدينة يُخدعان.‬
‫من المفترض أن تتوفر خدمات إعادة التسكين،‬
‫تحصل الشركة على عقد بقيمة 2 مليون دولار،‬
‫وليس لديها أحد ليرد على الهاتف.‬
‫إن اتصلنا بالمدينة، يقولون إن هؤلاء الناس
‫مدرجون في قائمة الإسكان العام الجديد،‬
‫لكن لا يُبنى أبدًا.‬
‫أنت تعرفين معلومات أكثر من أي سكرتيرة
‫قابلتها في حياتي.‬
‫سكرتيرة؟ من أخبرك بذلك؟‬
‫أنا حاصلة على شهادة في القانون.‬
‫نجحت في اختبار المحاماة من أول مرة أيضًا.‬
‫حسنًا. أنا آسف.‬
‫كيف ستكتب عن كل ذلك إن لم يكن بحوزتك
‫دفتر ملاحظات؟‬
‫ماذا؟ "مليونا دولار من أجل خدمات
‫إعادة التسكين،‬
‫وجسور ارتفاعها قصير حتى تعبر من تحتها
‫الحافلات، واحد من بين 255 منتزه،‬
‫عقار قيمته 15 مليون بيع مقابل 500 ألف،
‫200 ألف شخص من "فورت غرين" وحدها." ذلك؟‬
‫لا أنسى أي شيء، صدقيني.
‫ليس حتى كلمة واحدة.‬
‫آسف للغاية.
‫لا يمكنني التحكم فيها، لديّ...‬
‫لا بأس.‬
‫اكتب عن تلك المسألة، أرجوك.‬
‫ما يحدث للفقراء في هذه المدينة،‬
‫ليس من أخبار الأمس ولا المستقبل،‬
‫لكن على أمل أن يهتم أحد
‫بما يحدث في "بروكلين".‬
‫إنها أكبر مدينة على وجه الأرض.‬
‫أين تعيشين؟‬
‫في "هارلم".‬
‫هذه سيارتي.‬
‫أتريدين أن أوصّلك؟‬
‫هيا، ستكون القطارات مزدحمة. سأوصّلك.‬
‫هيا.‬
‫"بيبوب"، "بايلي"، في دار أوبرا العاصمة!‬
‫رباه.‬
‫أنا آسف.‬
‫لا عليك. إنك مضحك بعض الشيء.‬
‫حقًا؟ ابقي معي بعض الوقت،
‫ولنسمع رأيك حينها.‬
‫ولو!‬
‫ماذا تُسمى على أي حال؟‬
‫لا أعرف. لم أحصل على اسم لها قط.‬
‫كما لو أن قطعة من دماغي انفصلت
‫وأصبح لها حياة وحدها،‬
‫ثم قررت مواصلة التحكم بي.‬
‫ضربات وتشنجات!‬
‫لعق وتشنجات! آسف.‬
‫لا بأس.‬
‫وكأنني أعيش مع شخص فوضوي،‬
‫لكن الغريب أنها تريد وضع كل شيء
‫في مكانه المناسب.‬
‫حيث يجب أن يكون كل شيء منظم ومرتب.‬
‫يجب أن يبدو كل شيء في مكانه المناسب،‬
‫وإلا تجعلني أتخبط حتى أصلحه.‬
‫مثل الحديث معك الآن، صحيح؟‬
‫لكن ذلك الجزء في رأسي،‬
‫إنه قلق على أن الفواتير التي بمحفظتي‬
‫ليست مرتبة بالتسلسل الصحيح،‬
‫ويقول لي، "توقف عن التحدث معها،
‫واصلح هذه المشكلة."‬
‫هذا ليس منصفًا.‬
‫نحن نحارب جميعًا في معاركنا اليومية، صحيح؟‬
‫أجل، هذا عادل.‬
‫قبّلها طوال الليل يا "بايلي"!‬
‫رباه.‬
‫أنا...‬
‫- أنا آسف حقًا.
‫- لا بأس.‬
‫- لا أقصد أي شيء بهذا القول.
‫- لا تتأسف.‬
‫لا بأس.‬
‫أنا أعيش هنا.‬
‫ماذا؟ أعلى ذلك؟
‫لا بد أنه يوقظك طوال الليل.‬
‫يملك أبي هذا المكان.‬
‫كبرت وأنا أنام خلف الملاهي.‬
‫إنه مليء بالنسبة إلى ليلة الإثنين.‬
‫أفضل فرقة في العالم طوال الأسبوع.‬
‫اسمع،‬
‫عليّ تفقد بعض الأمور،‬
‫لكنك كنت مهتمًا بما أخبرك به؟‬
‫أجل، أتيت بحثًا عنك، صحيح؟‬
‫إن أردت الدخول، يمكنني أن أخبرك بالمزيد.‬
‫لا أتصرف بشكل جيد في مثل هذه الأماكن.‬
‫هيا، لا يمكنك تعكير السلام‬
‫في ملهى صغير تعزف فيه فرقة كبيرة.‬
‫حسنًا.‬
‫إنها حفلتك.‬
‫راقبها من أجلي، اتفقنا؟‬
‫مرحبًا يا "فينس".‬
‫أنت، اخرج.‬
‫- مرحبًا يا "جورج".
‫- مرحبًا يا فتاة.‬
‫مرحبًا بك.‬
‫سأعود على الفور.‬
‫ولو!‬
‫معذرة؟ سيدي؟‬
‫آسف. أنا عازف أيضًا.‬
‫وأتعرف يا رجل؟
‫أنا معجب حقًا بالتقطع أثناء عزفك.‬
‫ويثيرني الفضول، كيف طورته؟‬
‫عن طريق ضرب أمثالك من البيض.‬
‫اغرب عن وجهي.‬
‫ماذا إذًا؟ أيها الأبيض الأحمق!‬
‫"ماذا إذًا؟" هي الجملة الصواب.‬
‫- أصغ إليّ. اسمع!
‫- كيف حالكم جميعًا هذا المساء؟‬
‫ينتابني شعورًا جيدًا كوني هنا
‫مع الأصدقاء والعائلة.‬
‫كنت أجوب العالم،‬
‫وأتعلم لغات جديدة،‬
‫ومع كل لغة جديدة، تخطر لي أفكارًا جديدة.‬
‫لذا سنجرب بعضها الليلة.‬
‫استعدوا.‬
‫ولو!‬
‫متأكدة من أنك لا تريدين الجلوس في الخلف؟‬
‫"فانس"؟‬
‫عازف البوق ماهر!‬
‫أيمكننا الجلوس في الخلف؟ لنجلس في الخلف.‬
‫لا أحد يبالي.‬
‫إنه أفضل لأنه يمكنني التحكم فيها.‬
‫حسنًا، عليك الخروج أكثر.‬
‫- أتود الصعود إلى هناك؟
‫- لا، لا أريد.‬
‫يسبب ذلك لي المشاكل.‬
‫لا تضع يدك عليّ.‬
‫ها هي، فتاتي المفضلة، جميلة كالورد.‬
‫المقطوعة التالية لك يا "لورا".‬
‫لا أظن أنه بإمكاني فعل هذا. إنه...‬
‫لا بأس.‬
‫ولو! ليست فكرة جيدة.‬
‫أين هي؟‬
‫سأذهب لأتولى أمر ما.‬
‫ماذا يجري؟‬
‫حسنًا، لا تستمتعوا بالراحة.
‫كانت هذه آخر استراحة لكم.‬
‫ولو!‬
‫مهلًا!‬
‫مهلًا، على رسلكما!‬
‫رباه، ماذا فعلت؟‬
‫قلت، هيا بنا!‬
‫- أخبر القاضي اللعين بهذا!
‫- على رسلكما.‬
‫- اخرس!
‫- سأتولى أنا هذا الأمر.‬
‫أتظن أنني لا أعرف لصالح من تعمل،
‫أيها الأحمق؟‬
‫- أحمق أسود، قاتل!
‫- أنت،‬
‫نجوت من معركة "آيوو جيما"، أيها العاهر!‬
‫أتظن أن رئيسك يخيفني؟‬
‫أخبره أنه إن رأيت أحدًا منكم
‫يتجسس هنا مرة أخرى،‬
‫فسأقتلكم واحد تلو الآخر،‬
‫وسأرسل ما يبحث عنه
‫إلى جريدة "بوست" بالمجان.‬
‫أتسمعني؟ سأرسله إلى جريدة "بوست"!‬
‫هيا بنا.‬
‫ولو!‬
‫"مياو"، القط!‬
‫"سكارليت"، القط الخائف!‬
‫"ترامبت"، صديقي!‬
‫القط العازف يحتاج إلى المساعدة!‬
‫مساعدة القط العازف!‬
‫كنت تعزف جيدًا في الداخل، أيها القط.‬
‫النجدة!‬
‫يحتاج القط العازف إلى المساعدة!‬
‫ولو!‬
‫ماذا؟ أتحتاج إلى علاج أيضًا؟‬
‫أجل.‬
‫مهلًا، هذا ليس بسبب تأثير الـ"ماريغوانا".‬
‫لا بأس.‬
‫تذكّر ما قلت.‬
‫رباه.‬
‫تبًا.‬
‫آسف.‬
‫آسف، لا أعرف حتى ما حدث.‬
‫قضيت وقتًا رائعًا، ذلك ما حدث.‬
‫استمتعت بحفل صغير.‬
‫أناس مختلفة أكثر من المعتاد.‬
‫وصفته بأنه "خليط غريب".‬
‫ظننت أنك تحتاج إلى الراحة، لذا تركناك.‬
‫أجل.‬
‫ضربني ذلك الشخص بقدمه على صدري،
‫أذكر ذلك الجزء.‬
‫شكرًا على إخراجي من هناك.‬
‫الرقيب رجل طيب،‬
‫لكن عليك الحذر من الاقتراب
‫من عائلة ذلك الرجل،‬
‫أتفهم قصدي؟‬
‫من هو الرقيب؟‬
‫- "بيلي".
‫- لماذا تناديه بالرقيب؟‬
‫ألا تعرف كيف أصيب ذراعه؟‬
‫جندي "مارين" أسود يحمل الذخيرة،‬
‫وذات يوم حمل سلاحًا‬
‫محاولًا إيقاف هجوم ياباني انتحاري، فأصيب.‬
‫عاد من تلك الحرب تملؤه المرارة.‬
‫والخزي أيضًا، لأنه كان يستطيع العزف.‬
‫"الترومبون".‬
‫اعتاد العزف معنا في حانة "مينتون"
‫في الأربعينيات.‬
‫هل قابلت زوجته من قبل؟‬
‫لم يتزوج الرقيب قط.‬
‫ماذا عن أم "لورا"؟‬
‫لا أعرف شيئًا عن ذلك الأمر.‬
‫لا أعرف سواه هو و"لورا".‬
‫كانت طفلة،‬
‫دومًا تجلس في المطبخ تقرأ بينما نعزف.‬
‫أتعزف؟‬
‫الموسيقى؟ لا.‬
‫لا أحبذ وجود المغنيين بينما نعزف،‬
‫لكنك كنت موجودًا.‬
‫كنت أسمعك.‬
‫موجودًا يا "ليونيل". "ليونيل" موجود.‬
‫آسف، أنا...‬
‫أعاني من خطب ما في رأسي،‬
‫والموسيقى تهدّئني حقًا. أنا آسف.‬
‫لا تتأسف.‬
‫رأسك مثل رأسي،‬
‫دومًا لا تهدأ.‬
‫وتقلّب الأمور.‬
‫لكن ذلك هو معنى الموسيقى.‬
‫إنها تتحكم بك أكثر مما تتحكم أنت بها،
‫بمجرد أن تسيطر عليك.‬
‫يسميها بعض الناس هبة، لكن ألم الرأس نفسه.‬
‫أجل، أنا أنتفض وأصرخ.‬
‫على الأقل معك بوق لتحل المسألة،‬
‫وجعل الحالة تبدو جميلة.‬
‫أجل، لكن هناك بقية اليوم.‬
‫أتفهم قصدي؟‬
‫الكثير.‬
‫اسمع، شكرًا على مساعدتي.‬
‫إن احتجت إلى أي شيء، اتصل بي.‬
‫معذرة.‬
‫آنسة "هوروتز"،‬
‫- أنا "جايك غليسون" من جريدة "بوست"...
‫- أنت لست "جايك غليسون".‬
‫أنا أعرفه.‬
‫أخذني "جايك غليسون" إلى جلسة استماع
‫"هاملتون" تلك الليلة.‬
‫سمعت حديثك.‬
‫أنا كاتب جديد لجريدة "تايمز".‬
‫عرّفتني مساعدتك "لورا روز" الكثير.‬
‫أرتني كل شيء يحدث في "فورت غرين".‬
‫- أنا مهتم للغاية بتلك القصة.
‫- حقًا؟‬
‫ظننت أن جريدة "تايمز" مهتمة أكثر‬
‫بأن تكون في مكتب صحافة "بورو أوثوريتي".‬
‫لا أقول إنه يمكنني أن أكون
‫كاتبًا مهمًا غدًا،‬
‫لكن إن لم أحصل على بعض المساعدة
‫في التحقيق، فكيف أحاول، صحيح؟‬
‫سيفوز أحد بجائزة "بولتزر" عن تلك القصة.‬
‫ربما ستكون أنت.‬
‫ولو! آسف.‬
‫مضت بالفعل إلى الاحتجاج.‬
‫أتريد الذهاب معي؟‬
‫أريدكم أن تصغوا للمتحدثة التالية
‫وما يجب أن تقوله.‬
‫علمتني القتال أفضل من أي شخص آخر.‬
‫انظري، جلبت معي جريدة "نيويورك تايمز"،‬
‫إنها ترتدي نظارات، لكن لا يخدعكم مظهرها!‬
‫إنها تدافع عن الشعب!‬
‫اسمحوا لي بقول هذا،‬
‫أريدكم أن تسمعوا هذا.‬
‫- دعونا لا نتلاعب بالكلمات.
‫- لا!‬
‫لأننا نعيش في عصر
‫يستدعي تسمية الأشياء كما هي.‬
‫أجل!‬
‫هذا ليس برنامجًا لإزالة الأحياء الفقيرة.‬
‫لا!‬
‫وإنما برنامج لمحو الزنوج!‬
‫أجل!‬
‫ولن نقبل ذلك!‬
‫لا!‬
‫سيداتي سادتي، "غابي هوروتز"!‬
‫"المأوى قبل الثقافة"‬
‫ما معنى المدينة؟‬
‫أهي مكان حيث يكون الناس فيه عبيدًا
‫لأمراء الصلب والخرسانة؟‬
‫لا!‬
‫حظيرة لأصحاب الأموال لتربية البشر؟‬
‫المدينة هي شعبها!‬
‫أجل!‬
‫- إنها مجتمعها!
‫- أجل!‬
‫"(راندولف) الدكتاتور"‬
‫من سيحمي المدينة؟‬
‫نحن!‬
‫من سيذكّر الساسة ووسطاء السلطة والمتربحين‬
‫بأن المدينة ملك من يعيش فيها؟‬
‫فليرحل "مو"!‬
‫لم أر هراءً كهذا في حياتي من قبل.‬
‫قد يكون لدينا مشكلة مع صديقنا
‫من "بروكلين".‬
‫إنه يفرض نفسه.‬
‫كيف؟‬
‫إنه لا يشارك في هذه الحماقة.‬
‫إنه ليس شجاعًا، لكنه ما زال لن يصوّت.‬
‫يقول إن دائرته الانتخابية في يده.‬
‫جعلنا منه زعيم المنطقة
‫وأدخلناه "مجلس التقدير".‬
‫نحن دائرته الانتخابية.
‫لا تخبرني أنه لن يصوّت.‬
‫مهلًا،‬
‫سأعطيه هذا اليوم السابق للتصويت.‬
‫وحينها سيصوّت.‬
‫إنه خسيس.‬
‫"(موسيس) الدكتاتور"‬
‫فليرحل "مو"!‬
‫لنذهب لتناول الغداء.‬
‫"جايك"؟‬
‫يا "جايك"!‬
‫ها هي المرأة المختفية.‬
‫أنا آسفة للغاية. أنا مدينة لك...‬
‫أنت لست مدينة لي بأي شيء. اعتدت على ذلك.‬
‫لا، حاولت العثور عليك. أنا...‬
‫- أريد شرح...
‫- "لورا"!‬
‫عليك الرحيل. لا بأس.‬
‫أجل، اسمع، أنا...‬
‫سأكون في الملهى الليلة.‬
‫تعال وجدني.‬
‫- سأرى إن كان بإمكاني.
‫- "لورا"، هيا!‬
‫تعال.‬
‫مهلًا، انتظر.‬
‫الكاتب الذي لا يكتب أبدًا.
‫هل عليّ كتابة المقال مكانك؟ رباه.‬
‫أنت لست طموحًا، صحيح؟‬
‫ما زلت أجمع التفاصيل معًا.‬
‫- أخبرني.
‫- ها هو عنوان مقالك القادم،‬
‫"الطريق السريع الجديد سيكون أكبر
‫موقف للسيارات في العالم."‬
‫- ماذا؟ لماذا؟
‫- لأن السيارات كالسرطان،‬
‫والطرق تجعلها تنتشر ولا تتقلص.
‫نحتاج إلى قطارات.‬
‫- لكنه يقتل القطارات.
‫- لماذا؟‬
‫دومًا تسأل عن السبب. لأن ليس له سيطرة‬
‫على إيرادات القطارات.‬
‫يتحكم في محطات جمع الرسوم
‫على الجسور والطرق.‬
‫"بورو أوثوريتي". أتعرف معنى "أوثوريتي"؟‬
‫- لا.
‫- ولا حتى أي أحد آخر.‬
‫لقد اخترعها. فرع رابع للحكومة.‬
‫فرع سري.‬
‫يتحكم هو فيه،
‫مما يعني أنه يتحكم في كل شيء،‬
‫لكن لم يصوّت أحد له،
‫ولا يمكنهم التصويت ضده.‬
‫مهلًا. ماذا يمكن أن يوقفه؟‬
‫لا شيء تقريبًا.‬
‫- وهو أخطر الآن أكثر من أي وقت مضى.
‫- لماذا الآن؟‬
‫لأن "مجلس التقدير" سيصوّت‬
‫على تطهير الطرق السريعة والأحياء الفقيرة
‫هذا الأسبوع،‬
‫لذا يرهب الجميع حتى يوافقوا!‬
‫إنه أقوى رجل في تاريخ المدينة!‬
‫إنه "قيصر" الاستبدادي، لكن لا أحد يعي ذلك.‬
‫إنهم يتجولون في هدوء كالأبقار الهندوسية،‬
‫يظنون أنهم يعيشون في ديمقراطية،
‫لذا ماذا قد يحدث؟‬
‫أستكتب عن هذا أم ماذا؟‬
‫إن كنت تعرف الكثير عنه، فلماذا لم تسقطه؟‬
‫لأنه لا يمكن أن أكون من يسقطه.‬
‫لا، لأنك أخوه.‬
‫لا، لأنني ما زال لديّ أحلام.‬
‫ذلك هو السبب.‬
‫أحلام قريب جدًا من تحقيقها.‬
‫إنها مساهمتي في المجتمع.‬
‫إرثي!‬
‫أنا...‬
‫لن أخاطر بها.‬
‫حسنًا.‬
‫حسنًا، اسمع،‬
‫استقص أمر "بيلمونت ديفيلبورز"
‫و"إنوود ريزدنشيال".‬
‫ما كل ذلك؟‬
‫رباه، أنا أعطيك أهم خبر.
‫وسيلة لأهم سبق صحفي في هذا العقد!‬
‫أدّي وظيفتك اللعينة!‬
‫قم بوظيفتك!‬
‫لديّ مشاكل كفاية.‬
‫مكتب السجلات.‬
‫آسف، أحتاج إلى رؤية هويتك‬
‫ووقّع على السجل.‬
‫سأقرأه هنا يا صاح. لن آخذه معي.‬
‫الأطراف الراغبة في مراجعة‬
‫مواد تأسيس متعهدي بناء المدينة،‬
‫يجب أن تسجل في مكتب مفوض البناء.‬
‫لا يمكن أن يكون ذلك قانونيًا.‬
‫ليس قانونًا حقًا، بل قاعدة يا سيد...‬
‫"غليسون".‬
‫"صحيفة (نيويورك بوست)، (جايكوب غليسون)"‬
‫"عقد تأسيس، (إنوود) للخدمات السكنية"‬
‫"مجلس الإدارة، (ويليام إم ليبرمان)"‬
‫"(بيلمونت) للتطوير العقاري، عقد التأسيس"‬
‫"المسؤولون ومالكو الأسهم،
‫(ويليام إم ليبرمان)"‬
‫- مساء الخير.
‫- مرحبًا،‬
‫يمكنني الحصول على استمارات نقل السكن
‫من هنا، صحيح؟‬
‫أجل، هناك.‬
‫أيمكنك إرسالها بالبريد؟‬
‫طلبات النقل الشخصية فقط. هناك.‬
‫إذًا، تركوا لك تشغيل هذه العملية برمتها‬
‫وحدك، صحيح؟‬
‫أجل، فعلًا.‬
‫نهدان كبيران!‬
‫باركك القدير.‬
‫طاب مساؤك. شكرًا على مساعدتك.‬
‫مهلًا، استمارتك!‬
‫"لجنة مدينة (نيويورك) للقضاء
‫على الأحياء الفقيرة، خدمات النقل"‬
‫قمامة الناس تبقى ملكية خاصة حتى تُجمع،‬
‫ألم يخبرك أي أحد بذلك من قبل؟‬
‫مهلًا لحظة.‬
‫رأينا بعضنا البعض من قبل، صحيح؟‬
‫ألم نره من قبل؟‬
‫أجل، رأيناه من قبل.‬
‫ما زلت تتدخل في أمور الغير،‬
‫وسنراك مرة أخرى.‬
‫عملاق وغد سمين!‬
‫حسنًا.‬
‫كما ترى،‬
‫أخبروني أن أتصرف بحذر وقد فعلت،‬
‫والآن تجبرني على فعل هذا!‬
‫لا يتظاهرون حتى، إنهم يجمعون الشيكات فحسب،‬
‫ويرمون مستندات الناس في القمامة.‬
‫يجعل هؤلاء الأشخاص جمعية "تاماني"
‫تبدو وكأنها منحطة، أؤكد لكم ذلك.‬
‫يعقد الناس صفقات مع الساسة
‫على العقود طوال الوقت.‬
‫اتفقنا؟ لم تفعل شيئًا.
‫إنها طبيعة تلك الأمور.‬
‫إنهم لا يعقدون صفقات مع الناس،
‫بل مع أنفسهم!‬
‫إنهم يملكون الشركات
‫ويأخذون عقودًا وعمولات من خلالها.‬
‫إنها عملية السرقة الكبرى.‬
‫- اسخر مني بشدة!
‫- اهدأ.‬
‫- لا تطلق الغازات على أرضي!
‫- أمعك أي حشيش؟ أعطه البعض.‬
‫قال "مينا" إنها أكبر عملية كسب غير مشروع
‫في هذا القرن، وقال...‬
‫إن كل هذا سينتهي خلال يومين.‬
‫إنها قضية كبيرة،
‫لكن كيف تورط "فرانك" فيها؟‬
‫سيكسب كل شرطي من "بورو أوثوريتي" ملايين
‫من هذه الصفقة،‬
‫- لكن لا شيء يربطه بها.
‫- بـ"فرانك"؟‬
‫- بل "راندولف".
‫- مفوض المنتزهات؟‬
‫أجل، "موسيس راندولف".‬
‫إنه وراء كل شيء والمتحكم بكل شيء.‬
‫اسمعوا، الفتاة كانت تعرف
‫عملية الاحتيال، صحيح؟‬
‫كانت هي من تتقصى أمر كل تلك الشركات‬
‫لأجل اللجنة و"هوروتز".‬
‫أظن أنها وجدت شيئًا يربط "راندولف"
‫بالمال مباشرة.‬
‫كان "فرانك" يتبعها واكتشف الأمر،‬
‫وأخذه إلى "ليبرمان" وحاشيته،‬
‫وأراه لهم،‬
‫كان توقيعه على ورقة ما.‬
‫أظن أن "فرانك" كان معه شيئًا
‫يدين "راندولف".‬
‫هيا!‬
‫أين فقدناهم؟‬
‫- على الجسر.
‫- على جسر "بورو".‬
‫إنهم يعملون لصالح "بورو أوثوريتي".
‫وهم من قتلوا "فرانك"!‬
‫"ليونيل" اللعين.‬
‫أظن أنك محقق رائع حقًا.‬
‫لكن ثمة شيء واحد،‬
‫ما علاقة الرجل الآخر في الملهى؟‬
‫أبوها؟ عمّ كان يحدثه "فرانك"؟‬
‫لا أعرف. ذلك الجزء لم أحله بعد.‬
‫إنه غير منطقي، لكنه يعرف شيئًا.‬
‫يعرف شيئًا.‬
‫حسنًا، عد إلى منزلك.‬
‫سأجري بعض الاتصالات.‬
‫مهلًا، من؟ ماذا؟ بمن ستتصل؟‬
‫أيمكنك الوثوق بي وتركي أتعامل مع الأمر؟‬
‫كان "فرانك" الشخص الوحيد الذي أعرفه‬
‫الذي ظن أن فوزنا بالحرب سيتسبب لنا بمشاكل.‬
‫قال، بعد "الانهيار"،‬
‫كنا نساعد بعضنا البعض
‫بالاعتناء بأحدنا الآخر.‬
‫الآن بعدما رأينا ما يمكننا فعله
‫بقوتنا الغاشمة،‬
‫فلا مجال للعودة.‬
‫قال، منذ الآن فصاعدًا،‬
‫ستتعلق اللعبة بالقوة من الألف إلى الياء.‬
‫نعم؟‬
‫أعرف من أنت.‬
‫من المتصل؟‬
‫أنا وحد من موظفي "مينا".‬
‫من هو "مينا"؟‬
‫لا تتحامق معي.‬
‫أعطيت رقمك لمن يعزف على البوق.‬
‫آسف على ضربك.‬
‫ظننت أنك أحد حمقى "بي إيه".‬
‫أجل، حسنًا. ماذا إذًا؟‬
‫أين المظروف؟‬
‫لا أعرف. ماذا يوجد بداخله؟‬
‫انتظر.‬
‫اسمع، لا يمكننا التحدث عن الأمر هكذا.‬
‫الأمر معقد للغاية.‬
‫قابلني في الملهى.‬
‫اركن سيارتك في الحي وتعال من الخلف.‬
‫سأدخلك.‬
‫- ماذا، الآن؟
‫- أجل، الآن.‬
‫حسنًا.‬
‫"بيلي"؟‬
‫مرحبًا.‬
‫"بيلي".‬
‫تبًا.‬
‫ابن...‬
‫حسنًا، أخبرك أن تأتي،‬
‫ثم قتل نفسه حتى تجده
‫قبل قدوم الموظفين، ربما.‬
‫لا، أخبرتك، لم أجده هكذا،
‫بل سمعت صوت الرصاص، حسنًا؟‬
‫لم يقتل نفسه. هذا القتل هراء يا "بايلي"!‬
‫آسف. اسمع، ثمة أحد آخر فعل هذا.‬
‫حاولوا جعل الأمر يبدو وكأنه قتل نفسه،‬
‫لكنني سمعتهم يغادرون.‬
‫لدينا حروق خلّفها البارود على القميص،‬
‫بصراحة، يقول الجيران إن لديه مشاكل مالية.‬
‫يبدو ذلك صريحًا جدًا يا صديقي.‬
‫كان السلاح في يده اليمنى.‬
‫- وما في ذلك؟
‫- ذراعه الأيمن مكسور.‬
‫إنه مصاب حرب، اتفقنا؟‬
‫لا يمكنه رفع سيجارة،
‫ناهيك عن مسدس عيار 38.‬
‫لذا، اشرح لي، كيف يقتل نفسه بإطلاق الرصاص
‫على قلبه بيده اليسرى،‬
‫ثم ينقله ليده اليمنى قبل أن يموت؟‬
‫اسمع، مات الرجل،‬
‫في منتصف مسرح حانته مع ضوء مسلط عليه،‬
‫يجب أن تعطيه الفضل وتقدم له الاحترام.‬
‫هل عادة ما يرسلون قسم البوليس السري
‫إلى "هارلم" في الـ3 صباحًا لعملية انتحار؟‬
‫نذهب أينما يحتاجون إلينا.‬
‫أيمكنني المغادرة الآن؟‬
‫أجل.‬
‫رباه!‬
‫- لا.
‫- لا!‬
‫لا أتذكّر آخر مرة رأيته يبتسم فيها،‬
‫لكن لماذا قد يفعل ذلك؟‬
‫- بنفسه؟
‫- لم يقتل نفسه.‬
‫لم يفعل. ثمة شخص ما قتله.‬
‫ماذا؟‬
‫حاولوا جعل الأمر يبدو وكأنه قتل نفسه،‬
‫لكن ثمة أحد قتله.‬
‫لا، لم يكره أحد إلى هذه الدرجة.‬
‫أقسم لك إنني أخبرك بالحقيقة.‬
‫من قد يفعل شيئًا كذلك؟‬
‫الناس نفسهم الذين قتلوا صديقي.‬
‫يؤسفني مصابك حقًا.‬
‫هل لديك أحد يمكنك الاتصال به؟‬
‫هل أنت وحدك؟‬
‫ليس عندك أدنى فكرة.‬
‫لا بأس.‬
‫أيمكنك البقاء معي لبعض الوقت؟‬
‫أتريدين ذلك؟‬
‫ولو!‬
‫رباه، أنا آسف.‬
‫- لا بأس.
‫- تبًا.‬
‫أنا...‬
‫آسف. أنا...‬
‫- لا أعرف ماذا حدث.
‫- لا بأس.‬
‫- لقد نمت.
‫شكرًا على البقاء.‬
‫أجل، لا عليك.‬
‫أعرف شعورك حقًا.‬
‫ستسمعين صوته في رأسك قريبًا.‬
‫سيخبرك أن تجمعي شتات نفسك وتمضي قدمًا.‬
‫وحين تفعلين،‬
‫ستشعرين أنه يبتسم لك مرة أخرى، أعدك.‬
‫يؤسفني مصابك حقًا.‬
‫لماذا تتصرف بلطف معي؟‬
‫لأنني أظن أنك إنسانة طيبة.‬
‫تحاولين إحداث فارقًا.‬
‫تهتمين حقًا بما يحدث للآخرين. أنا فقط...‬
‫لا يستطيع الكثير من الناس قول ذلك.‬
‫إنها طريقة عيش جيدة.‬
‫أنت لطيف.‬
‫لا أظن أن هكذا يصفني معظم الناس
‫حين يقابلونني،‬
‫لكنني سعيد برأيك.‬
‫هل أخبرك أحد من قبل أنك تتحدث وأنت نائم؟‬
‫لم أنم مع أي أحد من قبل.‬
‫ألم تنم مع أي أحد؟‬
‫نمت مع بضعة فتيات، لكن لسن...‬
‫من النوع الذي يود البقاء والنوم معي.‬
‫من هو "فرانك"؟‬
‫ماذا؟‬
‫قلت ذلك الاسم أثناء نومك.‬
‫بدوت مستاءً.‬
‫أكان هو صديقك الذي...‬
‫أجل، أنا...‬
‫عملت معه، أنا...‬
‫عملت لصالحه، لكنني قابلته في سن الـ12.‬
‫كنت في دار أيتام كاثوليكية للذكور
‫في "ديكالب".‬
‫رموني هناك حين كنت في الـ6، بعد موت أمي.‬
‫"فرانك"...‬
‫أخذني تحت جناحه.‬
‫لم يناديني باسمي قط.‬
‫كان يناديني "بروكلين".‬
‫يقول، "انظر إلى حالك يا (بروكلين) بلا أم،
‫لا يوجد أحد يرعاك."‬
‫نحتاج جميعًا إلى شخص يرعانا.‬
‫أتلك أمك؟‬
‫إنها جميلة.‬
‫ماتت منذ وقت طويل.‬
‫لا أتذكّرها.‬
‫أظننا يتامى الآن.‬
‫اسمعي، يجب أن أطرح عليك سؤالًا،
‫هل ثمة شيء لم تخبريني به؟‬
‫ماذا؟‬
‫هل ثمة شيء تخفينه أنت و"هوروتز"؟‬
‫بخصوص صفقة الإسكان؟‬
‫اسمعي...‬
‫هؤلاء الحمقى في "بي إيه"
‫خائفون من شيء ما، اتفقنا؟‬
‫ثمة شيء كبير‬
‫له علاقة بعملية الاحتيال تلك،
‫التي كنت تتقصين أمرها.‬
‫أظنه يدين "موسيس راندولف".‬
‫أتعرفين ما هو؟‬
‫لا، أقصد،‬
‫ثمة أحد يزداد ثراءً، لكن لا.‬
‫عليك أخذ هذا الأمر على محمل الجد.‬
‫إن كنت تخفين بطاقة وتنتظرين لعبها،‬
‫لمحاولة منع ذلك التصويت،
‫فأنت تلعبين لعبة خطرة.‬
‫قتلوا "فرانك" ووالدك بالفعل،‬
‫فعلوا هذا بي أمس، لن يتوقف هؤلاء الناس.‬
‫ما علاقة "بيلي" بهم؟‬
‫إنه يعرف شيئًا عنهم.‬
‫لا. مهلًا، هذا مستحيل.‬
‫كان يعمل هو وصديقي "فرانك" معًا.‬
‫إنه لا يعرف حتى...‬
‫لم يكن يعرف حتى ما كنت أعمل عليه.‬
‫لديّ عم يعرف "غابي". وجد لي هذه الوظيفة.‬
‫أنت لست صحفيًا، صحيح؟‬
‫لا، ليس اسمي "جايك". بل "ليونيل".‬
‫اسمعي، "فرانك" محقق، اتفقنا؟‬
‫هو من كنت أعمل لصالحه.‬
‫لقد استأجروه للتجسس على لجنتك.‬
‫كان يتبعك.‬
‫لم أكن أحاول فضح أي شيء.‬
‫كنت أحاول التحقيق في الأمر لمعرفة من قتله،‬
‫والآن هناك الكثير من القطع،
‫كما لو أن عقلي لا يستطيع جمعها،‬
‫ولم أعد أعرف ماذا ألاحق بعد الآن.‬
‫آسف على الكذب عليك، لكن عليك تصديقي.‬
‫تورطت في هذا الأمر بطريقة ما، وأنت في خطر.‬
‫أيمكنك البقاء هنا اليوم؟‬
‫تنتظر "غابي" حضوري.‬
‫نحن نعد شهادتنا.‬
‫إنها مهمة،‬
‫لكن عليّ إنهاء الترتيبات.‬
‫- الجنازة.
‫- لا شيء من ذلك يهم، اتفقنا؟‬
‫إن كنت محقًا، فسيبقون الموضوع سرًا،‬
‫ولن يسمحوا للشرطة بترك جثته. فقط...‬
‫أرجوك.‬
‫اجعلي أحد موظفي الملهي يوصّلك إلى عملك.‬
‫ابق بجانب من تعرفيه الأيام القادمة.‬
‫سآتي وأعثر عليك.‬
‫اتفقنا؟‬
‫حسنًا.‬
‫على رسلك.‬
‫رباه، أرسلوا المحترفين اليوم.
‫لا بد أنني ضربت وترًا حساسًا.‬
‫"(بورو بريدج أوثوريتي)"‬
‫رباه، شكرًا.‬
‫احمل هذا من أجلي، من فضلك يا عزيزي؟‬
‫أتعرف من أنا؟‬
‫كنت أسأل الناس عنك.‬
‫يبدو أن الجميع يحملون أجوبة مختلفة.‬
‫تتحدث وكأنك محقق حقيقي.‬
‫ما رأيك إذًا؟‬
‫بمهل.‬
‫أنا بناء.‬
‫أجل، أرى ذلك.‬
‫حين كنت صبيًا،‬
‫أتعرف كم عدد الجسور داخل
‫جزيرة "مانهاتن" وخارجها؟‬
‫2.‬
‫رصيف قطار صغير سيئ هنا وجسر "بروكلين"،‬
‫وحين تعبر ذلك، ستخطو على روث طوال الطريق.‬
‫تجمهر معظم الناس عند الأرصفة
‫في "نيويورك" كالفئران.‬
‫أنا بنيت ذلك وذلك‬
‫وذلك‬
‫وذلك.‬
‫والآن يقفز الناس إلى الأنهار
‫بعدما يعبرون المسافات والحدائق الشاسعة...‬
‫- لـ"أوليمبوس".
‫- واش أولمبي.‬
‫آسف.‬
‫إنها جسور جميلة، أقر لك بذلك.‬
‫شكرًا لك.‬
‫أريدك أن تعطيني شيئًا آخر إن وجدته.‬
‫هل وجدته؟‬
‫ما بداخله؟‬
‫افتراء وبهتان‬
‫وأوراق مزيفة، على الأرجح.‬
‫القانون في جانبك إذًا. لا شيء لتقلق بشأنه.‬
‫لم أحقق سوى القليل في حياتي
‫بالاعتماد على القانون.‬
‫لست على وشك الاعتماد على ذلك الحبل الرفيع،
‫حين تكون الأمور أكثر أهمية.‬
‫- أنت فوق القانون إذًا؟ أذلك كل شيء؟
‫- لا.‬
‫بل أنا أسبقه.‬
‫ما الفارق؟‬
‫القانون هو كتاب قواعد نعده للأوقات
‫التي نجد أنفسنا فيها.‬
‫تعيد بناء المدينة، في خبرتي،‬
‫سيتبعك القانون ويتكيف مع ما تفعله.‬
‫أجل، يحب الكثير من الناس
‫إبقائه على ما هو عليه.‬
‫لمن تعيد البناء؟‬
‫الناس الذين سيأتون.‬
‫بعد 50 أو 100 سنة من الآن،‬
‫ما أهمية ما فعلناه الآن؟‬
‫ماذا سيساعد الناس
‫على جعل الخيال العلمي حقيقي؟‬
‫قوانين اليوم؟‬
‫أم الطرق والجسور والأنفاق للتجارة
‫والتحرك بسرعة؟‬
‫الشواطئ والحدائق التي تسمح للناس
‫بالهروب من سوق العمل وتلهم عقلهم؟‬
‫قصور الثقافة حيث كانت الأحياء
‫الفقيرة الجهنمية؟‬
‫أظن أن كل هذا يبدو كبيرًا،‬
‫إلا إن كنت أحد هؤلاء الناس‬
‫الذين تقف منازلهم عائقًا في الطريق الآن.‬
‫"سنترال بارك"،‬
‫أعظم حديقة حضرية في العالم.‬
‫حين بدؤوا العمل عليها،
‫لم تكن مدينة تتعدى شارع 57.‬
‫طردوا المزارعين والقاطنين‬
‫ورعاة الأغنام من الحقول الموحلة والقذرة.‬
‫قطعوا بعض الأشجار.‬
‫واحتج الناس على فقدان الريف.‬
‫وإن لم ير رجل واحد ما نحتاجه في المستقبل،‬
‫فلن تصبح هذه المدينة قابلة للعيش، صحيح؟‬
‫أجل.‬
‫لا يعرف معظم الناس اسم "فريد أولمستد"،‬
‫ومع ذلك عليهم شكره كل يوم.‬
‫أنا أشكره.‬
‫أهم شيء في هذه الحياة هو إنجاز الأمور.‬
‫من يستطيع، يبني. ومن لا يستطيع، ينتقد.‬
‫ولن أعيق العمل العظيم لهذا العالم،‬
‫في حين أن بعض الحمقى ينادون بنقل منازلهم.‬
‫انقل المنزل، أيها الأحمق!‬
‫الأحمق يحب المكسرات يا رجل!‬
‫لا يمكنني السيطرة عليها، أنا آسف.‬
‫لا بأس.‬
‫تُكافئ الموهبة والذكاء
‫في هذا المبنى يا "ليونيل".‬
‫إن انضممت إلينا، سأتولى أمرك بنفسي‬
‫حيث تصبح موهبتك موضع تقدير.‬
‫لكن ذلك هو عرض اليوم.‬
‫أعلمني بقرارك الليلة.‬
‫هذا غريب. فهمنا بشكل خطأ.‬
‫ماذا؟‬
‫لم نظنك الأفضل في مكتب "مينا".‬
‫أحمق!‬
‫- هل أنت بخير؟
‫- لا.‬
‫فضفاض، إوزة، رئيس أحمق لعين!‬
‫رباه يا "ليونيل". اهدأ.‬
‫إنها القطعة الناقصة يا "داني".‬
‫إنها القطعة الناقصة ولا يمكنني رؤيتها.‬
‫إنها تؤلم دماغي.‬
‫أين البقية؟‬
‫- أين بقية هذه الصور؟
‫- إنها في المكتب،‬
‫لكن هذه هي الصور الوحيدة التي تظهر فيها.‬
‫لا، أحضرها.‬
‫هذه الصور قبل أن تصل.‬
‫كان ثمة صورة لـ"بيلي".‬
‫- اسمع...
‫- عاشق تافه!‬
‫رباه يا "ليونيل".‬
‫هذا أبوها، يخرج من الباب.‬
‫رأينا كل هذه الصور.‬
‫ذلك أحمق يحتال من أجل المال.‬
‫صرخ في وجه للحظة،
‫لكنها لا تظهر في هذه الصور.‬
‫ابن العاهرة!‬
‫أين مفاتيح السيارة؟‬
‫أخذ "كوني" و"توني" السيارتين...‬
‫مهلًا، أين...‬
‫ماذا فاتني؟‬
‫- إلى أين نذهب؟
‫- أريدك أن تلقي نظرة على شيء ما.‬
‫من ذلك الذي يقف مع والدك؟‬
‫- من أين حصلت...
‫- أجيبي على السؤال!‬
‫أتعرفين من ذلك؟‬
‫"بول".‬
‫"بول موريس".‬
‫عمك "بول"، الذي وجد لك هذه الوظيفة.‬
‫لا تخدعيني. أنا أعرف من هو بالفعل.‬
‫أبي...‬
‫أجل، أبوك وعمك "بول" وصديقي "فرانك"،‬
‫اجمعيهم كلهم بطريقة ما.‬
‫- لا...
‫- أجل، اللعنة!‬
‫- أخبريني بما يجري فحسب.
‫- لا!‬
‫هل أنت متورطة في هذا أم لا؟‬
‫لا، ليس ذلك أبي الذي يقف مع عمي "بول".‬
‫بل هو عمي "بيلي" مع أبي "بول".‬
‫تبًا للأب!‬
‫ماذا قلت؟‬
‫أتذكر صورة أمي؟‬
‫انظر إلى "بيلي" ثم إليّ.‬
‫أترى؟‬
‫قد يتغاضى بقية العالم عن رؤية ذلك،
‫لكنني لا.‬
‫مهلًا، هل أخبروك بهذا؟‬
‫لم يقولوا أبدًا، لكن لا يتطلب الأمر الكثير
‫لجمع كل شيء معًا.‬
‫لماذا قد يهتم بي غير ذلك؟‬
‫ويعتني بي بينما كان "بيلي" في الحرب؟‬
‫ويدفع مصاريف كلية الحقوق
‫بينما لا يحصل على شيء؟‬
‫أيًا كان من هو، فهو يستغلك الآن.‬
‫يستغلك حتى تعودين إلى أخيه.‬
‫لا أظن أن لديه عائلة.‬
‫أجل، اسمه ليس "موريس"، اتفقنا؟
‫بل "راندولف".‬
‫"موسيس راندولف" هو أخوه.‬
‫ويستغلك حتى تبتزينه.‬
‫- ذلك ليس...
‫- إنه كذلك، أنا آسف.‬
‫انتظري هنا فحسب، اتفقنا؟‬
‫انتظري هنا حتى أعود.‬
‫ذلك مستحيل!‬
‫أتعرف ماذا أفهم من ذلك؟‬
‫أنك أنت و"بيلي" خلفتما ذلك الأمر مع "مينا"
‫لابتزاز أخيك.‬
‫من أين حصلت على هذا؟‬
‫إنه أنت من عرف عملية الاحتيال
‫التي يقومون بها.‬
‫إنه أنت من وجد الشيء
‫الذي يرتعدون خوفًا منه،‬
‫لكنك جعلت الأمر يبدو وكأن "لورا" واللجنة
‫هما من وجدوه...‬
‫- لا.
‫- حتى تختبئ وراءها هي و"فرانك".‬
‫- ذلك ليس صحيحًا.
‫- لكن الناس يُقتلون.‬
‫لقد فهمت بشكل خطأ.‬
‫تخاطر بحياة ابنتك...‬
‫أنت لا...‬
‫أنت لا تعرف عن ماذا تتحدث!‬
‫كان بإمكاني إسقاطه العديد من المرات.‬
‫- لقد أسقطني!
‫- غني أغنية للرجال الفاشلين!‬
‫الاختباء وراؤها؟‬
‫لقد تخليت عن كل شيء من أجلها.‬
‫كل ما أمكنني إنجازه طيلة حياتي.‬
‫أذلك ما حدث بينك وبينه؟‬
‫كنت متزوجًا أمها،
‫وهو يكره ذوي البشرة السمراء كثيرًا...‬
‫لن أناقش شيئًا كهذا معك!‬
‫كنت أعرف أنك لست صحفيًا.‬
‫هذا هراء.‬
‫أنت تعمل لصالح "مينا".‬
‫أنت محق. كان صديقي.‬
‫آسف، لكنه ليس أنا.‬
‫جمع "فرانك" كل شيء.‬
‫وظن هو "بيلي" أن بإمكانهما كسب بعض المال.‬
‫الطمع الأحمق. حاولت إيقافهما.‬
‫وأخبرتهم أن ذلك سيعرّضها إلى الخطر،
‫وجميعهم كذلك.‬
‫اسمع الآن، قُتل "فرانك"،
‫ويذعر "بيلي" ويتصل بي طلبًا للنجدة،‬
‫تلك هي صورتك الملتقطة.‬
‫أنت تتقصى أمر شيء لا تفهمه.‬
‫إن واجهته،‬
‫شخصيًا كما فعلت أنا،‬
‫سيفسدك،‬
‫لكن إن هددت عمله،‬
‫سيدمرك.‬
‫تدميرًا.‬
‫جد ملف "مينا".‬
‫"الأجرة، دولار، سنت"‬
‫"فرانك". "فرانكلي فرانكادي فرانكو".‬
‫ما أمر "فرانك"؟‬
‫تذكّر ما قلت.‬
‫يجب أن أحفظ هذا تحت قبعتي يا رفاق.‬
‫أحضر قبعتي، أيها...‬
‫أبقها تحت قبعتي...‬
‫ولو!‬
‫"فرانك". "فرانكلي فرانكادي فرانكو".‬
‫"فرانك". "فرانكلي فرانكادي"...‬
‫"محطة (بنسلفانيا)، 413"‬
‫خذني إلى محطة "بين".‬
‫"وكالة (إل آند إل)، وثائق سرية.‬
‫- انتبه!
‫- لا!‬
‫"بطاقة العمل في فندق (ويلسون)، (بيلا روز)"‬
‫"توقيع النزيل، (موسيس راندولف)"‬
‫"(بيلا)، سأعود بعد أسبوع، أتطلع إلى رؤيتك،
‫توقيع (إم آر)"‬
‫"شهادة ميلاد، (لورا روز)"‬
‫"الأم (بيلا روز)، الأب (موسيس راندولف)"‬
‫"الشاهد (ويليام روز)"‬
‫ولو!‬
‫"الأب (موسيس راندولف)"‬
‫"(إل)، هذا لك، (إف)"‬
‫"صك"‬
‫هل وجدتها؟‬
‫أجل.‬
‫لا توجد سوى طريقة واحدة حتى أستوعب ذلك.‬
‫لم يوقّع على شهادة الميلاد، بل كان أنت.‬
‫أجل.‬
‫أنا وقّعتها.‬
‫جلبها "بيلي" إلى منزل العائلة.‬
‫حاول خدامينا طردهم،
‫لكن بدأ "بيلي" في الصراخ فيهم.‬
‫كنا نتناول العشاء مع أمنا بحق السماء.‬
‫تبعت "مو" إلى الباب.‬
‫سخر منهم.‬
‫ورفض الاعتراف بها.‬
‫لكنني رأيت الحقيقة في عينيها،‬
‫وعينيه، طريقة نظرته لها.‬
‫- هل واجهته بخصوص هذا الموضوع؟
‫- توسلت إليه!‬
‫توسلت بكل مبدأ وقيمة‬
‫تمت تربيتنا لمناصرتها.‬
‫كنت في كرب.‬
‫لا يمكنك أن تعي حالتي.‬
‫طوال حياة شبابنا، كان بطلي.‬
‫أسسنا عقيدة. كنا سنصلح العالم معًا.‬
‫لكن حتى تخدم الشعب، يجب أن تحبهم.‬
‫حاول "مو"،‬
‫لكنه كان ذكيًا للغاية‬
‫لدرجة أنه امتعض الأقل منه ذكاءً‬
‫وأصبح قاسيًا.‬
‫مهووس بالفوز ومدمن على السلطة،‬
‫حيث احتقر تمامًا المثل العليا.‬
‫اللقب الكاذب "رجل الشعب."‬
‫حين لا يُرى المرء على حقيقته،‬
‫فذلك أمر خطير للغاية.‬
‫ألا يعرف أي أحد آخر هويتها؟‬
‫وليس "هوروتز" حتى.‬
‫- لماذا لم تخبرها؟
‫- لأنها كانت لتستغلها.‬
‫كانت لتستغلها لأجل المنفعة،‬
‫لكن كان ذلك ليحطم "لورا" تمامًا.‬
‫لن يريح الرضى القلب الجريح.‬
‫لذا...‬
‫يمكنني كتمان السر.‬
‫وكذلك أنت.‬
‫أرجوك.‬
‫أجل.‬
‫كل شيء موجود في خزانة في محطة "بين".‬
‫إن حدث أي شيء لي،‬
‫أرسل الأوراق إلى "جايكوب غليسون"
‫في جريدة "بوست".‬
‫- "بوست"؟
‫- سيعرف ماذا يفعل بها.‬
‫"بوست" صحيفة صفراء.‬
‫أجل، لكن "تايمز" في يد أخيك أيضًا.‬
‫يجب أن أخرجها من المدينة قبل بدء التصويت.‬
‫ماذا تفعل هنا يا "توني"؟‬
‫أحميك.‬
‫بحقك.‬
‫ما رأيك في احتساء شراب؟‬
‫ولو! آسف.‬
‫كيف حال عينك؟‬
‫ستؤلمني لفترة.‬
‫منذ متى وأنت تتبعني؟‬
‫لم أكن أتبعك.‬
‫أوصلوني إلى مبناه ورأيتك تخرج.‬
‫صيغة الجمع؟‬
‫أجل، دعنا لا نضحك على بعضنا البعض
‫يا "ليونيل"، اتفقنا؟‬
‫أنت كنت تتحدث معهم أيضًا.‬
‫أجل، ولكن لا أعمل معهم.‬
‫كنت سأخبرك.‬
‫- حقًا؟
‫- أجل.‬
‫حسنًا.‬
‫أكنت خارج الملهى تلك الليلة؟‬
‫ظننت أنني رأيت شخصًا في الزقاق‬
‫حين كان يضربني ويهددني مالك المكان.‬
‫- هل أخبرتهم بشأن ذلك؟
‫- إنهم يدفعون لي مقابلة المراقبة فحسب.‬
‫لذلك هذا ما فعلته، قمت بالمراقبة.‬
‫- ما نفعله هو المراقبة.
‫- ولو!‬
‫"تي"، كان يخدعك.‬
‫لم تكن بحوزته وقتلوه من أجلها.‬
‫لكن لماذا تتكلف عنها إيجادها، صحيح؟
‫تمضي قدمًا فحسب.‬
‫- حسنًا.
‫- بعها وأوشي بها، يا صاحب الخطاب!‬
‫- على رسلك.
‫- أوشي بها وبعها!‬
‫على رسلك. احتس شرابًا.‬
‫أريد "ويسكي". ماذا تشرب؟‬
‫- شاي.
‫- شاي؟‬
‫مياه ساخنة مع كيس شاي.‬
‫وكذلك حليب وسكر. مياه ساخنة جدًا، حسنًا؟‬
‫نهود مثيرة على وجهي فاتح اللون!‬
‫- لا تعيريه انتباهًا يا عزيزتي.
‫- نهود مثيرة على وجهي الأبيض!‬
‫إنه مريض عقلي.‬
‫لست مريضًا عقليًا.‬
‫يمكن أن تكون خدعتني.‬
‫منذ متى وأنت تضاجع "جوليا"؟‬
‫بعد كل ما فعله من أجلك،‬
‫لم تستطع إيجاد شخص آخر لتضاجعه؟‬
‫يجب أن يعثر الجميع على دربهم الخاص
‫في هذا العالم يا "ليونيل".‬
‫أتظن أنني كنت لأبقى في ظل "فرانك"
‫طوال حياتي؟‬
‫إن كنت لا تمانع، فأنا أمانع.‬
‫توخ الحذر.‬
‫بحقك، ألا يمكننا احتساء شراب حقيقي؟‬
‫لا أريد احتساء أي شراب.‬
‫ما المشكلة يا "ليونيل"؟ لقد مات.‬
‫حسنًا؟ لا شيء في يدنا لنفعله بخصوص هذا.‬
‫نساعدهم في الحصول على ما يريدون،
‫ثم نتوجه إلى مهمة أخرى.‬
‫ربما مهمة سهلة؟‬
‫ماذا؟ بعد كل ما مررنا به،‬
‫بعد كل ما فعلناه حتى ننجو في نشأتنا؟‬
‫بحقك. نحن بحاجة إلى مهمة سهلة.‬
‫لا سيّما أنت.‬
‫بحقك، أعرف أنك تمتلك موهبة حقيقية.‬
‫سأحرص على وجود مكان لك.‬
‫سنكون شركاء حقيقيين.‬
‫لنناقش الأمر بعد الغد، اتفقنا؟‬
‫ثمة شيء يجب أن أفعله.‬
‫لا تذهب إلى "هارلم" الليلة يا "فريكشو".‬
‫ابق خارج الأمر.‬
‫- ماذا؟
‫- لا تفعلها فحسب.‬
‫لست بعيدًا عن المشكلة كما تظن.‬
‫سننهيها الليلة.‬
‫لا. أصغ إليّ.‬
‫لا تورط نفسك.‬
‫وجدت ما يبحثون عنه، اتفقنا؟‬
‫- إنه معي!
‫- إنه آخر خيط لدينا.‬
‫لا، عليك الاتصال بهم الآن،‬
‫- وأخبرهم أن يلغوا المهمة.
‫- الأمر خارج يدي الآن.‬
‫"توني"، لقد حصلت عليه.‬
‫لنحتس شرابًا فحسب.‬
‫تبًا!‬
‫يا ابن العاهرة!‬
‫حاولت مساعدتك.‬
‫"طعام صيني، مفتوح"‬
‫- أجيبوا!
‫- لجنة الإسكان!‬
‫أيمكنني التحدث مع "لورا روز"، من فضلك؟‬
‫آسف، انتهى دوامها اليوم.‬
‫- ماذا؟
‫- عادت إلى منزلها. شعرت بتوعك.‬
‫- إلى أين ذهبت؟ ومتى؟
‫- آسفة، من المتصل؟‬
‫- متى؟
‫- قبل 15 دقيقة تقريبًا.‬
‫خذني إلى "هارلم"! أسرع! معي مال!‬
‫تقاطع شارعي 149 و"ساينت نيكولاس"!‬
‫ولو! تبًا.‬
‫لا، هيا، أسرع! معي مال!‬
‫ولو!‬
‫القطار خارج الخدمة.
‫لن يكمل بعد هذه المحطة.‬
‫الآن... اذهب عبر شارع 141.‬
‫أجل، إلى شارع "ساينت نيكولاس".‬
‫توقف هنا!‬
‫"لورا"!‬
‫يا ابن العاهرة.‬
‫"لورا".‬
‫ماذا تفعل...‬
‫هيا.‬
‫"(4 إيه)"‬
‫لا، ليس من هنا. إنهم في الأسفل.‬
‫اصعدي.‬
‫إنهما يصعدان.‬
‫لا!‬
‫هيا!‬
‫هيا. هل أنت بخير؟‬
‫- علينا الرحيل.
‫- حسنًا.‬
‫ولو!‬
‫إنها لا تعرف!‬
‫هذا لا يشكّل فارقًا بطريقة أو بأخرى.‬
‫لكنني وجدت ما يبحث عنه. أخبره فحسب.‬
‫أخبره أن الورق معي.‬
‫لا. انتهى ذلك العرض.‬
‫وهم من أخبروني أنك ذكي.‬
‫أيها الوغد.‬
‫حطم أفضل بوق لديّ.‬
‫لا، أود رؤيته وحدي.‬
‫أجل، حالًا.‬
‫سأخبرك بشيء. إن فعلت أي شيء غريبًا،‬
‫سيكون الغد أسوأ يوم ستقضيه في حياتك،‬
‫أتفهم؟‬
‫أتعرف أين ذلك؟‬
‫سمعت عنه.‬
‫أتظن أنه بإمكانك أن توصّلها
‫إلى هناك الليلة؟‬
‫أستمتع دومًا بالقيادة الليلية.‬
‫اذهبي معهم، اتفقنا؟‬
‫ستكونين في أمان.‬
‫سآتي في الصباح.‬
‫ماذا لا أعرفه؟‬
‫لم تكن الحكاية التي تود سماعها.‬
‫لن يأتي أي نفع من إخبارها بها،
‫لذا أردت قول، "لا يهم.‬
‫لا علاقة لك بالأمر."‬
‫لكن لا نفع من الكذب على امرأة أذكى منكم،‬
‫لذا أخبرتها بالحقيقة.‬
‫أخبرني "فرانك" ذات مرة،
‫إن كنت تواجه شخصًا أكبر منك،‬
‫شخصًا لا يمكنك هزيمته ندًا لند،‬
‫فاجعله يظن أنك تحترم حجمه،‬
‫واعقد معه صفقة تسمح لك بالخروج سليمًا.‬
‫ثم فكر في طريقة لتنتقم منه فيما بعد‬
‫من دون ترك بصماتك على السكين.‬
‫حتى مع دخولي،
‫لم أكن متأكدًا من كيف سأسيّر الأمور.‬
‫كنت آمل أنه مع وجود كل ذلك البخار،
‫فلن يراني أتعرق.‬
‫ولو!‬
‫من الزعيم الآن يا "بايلي"؟‬
‫من الزعيم؟‬
‫ما خطبك؟‬
‫أخبرتك أنه لا يمكنني التحكم بها.‬
‫ألم يخبرك بلهائك بعد؟‬
‫لا تهمني علتك النفسية.‬
‫ما غرضك من هذا؟ ماذا تريد مقابل ذلك الملف؟‬
‫أريد سماع رأيك عن فحواه.‬
‫لماذا؟‬
‫لنقل إن اللغز غير المحلول يؤلم رأسي.‬
‫اتفقنا؟ أكثر من معظم الناس.‬
‫أنا أترفأ بعلتك العقلية،‬
‫هل سننهي هذا الأمر الليلة؟‬
‫أجل، إنه أفضل ما لديك.‬
‫كنت شابًا.‬
‫كنت أنا "من ينجز الأمور"‬
‫لأعظم حاكم في تاريخ هذه الولاية.‬
‫كان لدينا حزب.‬
‫كانت الأوقات السعيدة، قبل "الانهيار".‬
‫لم تمثل أحزاب "تاماني" أهمية
‫قبل أو منذ ذلك الحين.‬
‫كنا نملك فندقًا.‬
‫رأيتها تعمل هناك.‬
‫كانت...‬
‫لم أشعر بتلك الشهوة من قبل.‬
‫بعد 25 سنة، حين أفكر فيها،
‫تجعل الدماء تجري في عروقي.‬
‫تبعتها في ممر الخدمة.‬
‫كانت تعرف أنني أتبعها.‬
‫نظرت خلفها.‬
‫دخلت غرفة الإمدادات ودخلت وراءها.‬
‫أمسكتها أمام المناشف الفائضة.‬
‫اغتصبتها.‬
‫أغصبتها تلك المرة الأولى،‬
‫لكنني عاملتها بحسن واشتريت لها هدايا.‬
‫وبذلك استخدم الحزب ذلك الفندق
‫كثيرًا لبضع سنوات.‬
‫كان يمكن أن تغادر في أي وقت،
‫وتتوقف عن العمل هناك، لكنها لم تفعل.‬
‫كانت خجولة،
‫لكنها كانت تعرف كيف تسير الأمور،‬
‫وكانت ممتنة دومًا.‬
‫اغتصاب؟‬
‫أعندك فكرة أولية‬
‫عن كيفية سير السلطة؟‬
‫السلطة هي الإحساس والمعرفة‬
‫بأنه يمكنك فعل ما تريد،
‫ولا يمكن لأحد إيقافك.‬
‫وإن كان لدى أحد آخر فكرة غبية لا تحبها،‬
‫فتلك هي نهاية هذه الفكرة،
‫أو نهاية ذلك الرجل، إن أردت ذلك.‬
‫وإن أردت بناء الطرق السريعة
‫بينما بقية الدولة مفلسة،‬
‫فسأدمر أي حي أريد.‬
‫إن كان حي زنوج فقير
‫يقع حيث أبني مشروعي الفيدرالي،‬
‫أو عند منحدر جسري،‬
‫فيمكن أن يصرخ ويئن الأخيار طوال اليوم.‬
‫وإن أراد أحمق ما أن يلاعبني ويهددني
‫بنقل فريق "البيسبول" خاصتنا،‬
‫فيمكن أن ينتقل فريق "دودجرز"
‫إلى الشاطئ سيرًا.‬
‫وحينها سأجد فريقًا آخر‬
‫سيلعب الكرة معي في ملعبي.‬
‫وإن أردت مضاجعة فتاة سمراء في غرفة فندقية
‫بين الحين والآخر،‬
‫لأنني أشعر أنني مستثار،‬
‫فسأضاجعها يا صاح.‬
‫وإن كنت تظن أنني سأترك‬
‫فتاة ما كان يجب أن تُولد‬
‫أو رئيسك الوضيع أو أخي صاحب المثل العليا‬
‫وتزويره اسمي بأن يعرقلوا العمل الذي أنجزه
‫في هذه المدينة،‬
‫حينها سيكون لديك الكثير لتتعلمه
‫عن كيفية سير السلطة.‬
‫لأن هؤلاء الناس غير مرئيين. غير موجودين.‬
‫لنر إن كنت تشعر بالشعور نفسه
‫بعد تصويتك المهم.‬
‫أتعرف؟‬
‫هذا مثير للاهتمام.‬
‫أنت و"باول" فقط إذًا؟‬
‫أعرف ما يريده.‬
‫وإن كان شجاعًا،‬
‫كان ليستغله من قبل ليسجني
‫ويجردني من منصبي،‬
‫وكنت سأحترم ما فعله حقًا،‬
‫لكنه يظن طريقة إنجازك للأمور مهمة،‬
‫لذلك لن يصبح ذي شأن أبدًا.‬
‫هل أنت مثالي أيضًا؟‬
‫أتريد مقايضة ذلك الملف لإنقاذ الحي
‫الذي نشأت فيه؟‬
‫تجبرني على نقل طرقي لأجل لجنة نساء
‫غير عاملات،‬
‫يصرخن من أجل زنوجهم المتبنيين؟‬
‫أم أنك مخبر مبتز آخر‬
‫يريد المقايضة معي؟‬
‫هيا، قل ما تريد!‬
‫قل ما تريد! خذه! هذا عار!‬
‫ذلك المخبر كان صديقي،‬
‫والفتاة هي سبب نجاتك الوحيد.‬
‫افعل ما تريد بالمدينة،‬
‫اذهب وابن أهرامك على "النيل"،‬
‫لكن اتركها وشأنها فحسب.‬
‫إن حدث أي شيء لها، فسأرسل الملف.‬
‫ذلك كل شيء.‬
‫كل شيء تمامًا.‬
‫اسمح لي بإيضاح شيء.‬
‫إن عبثت أنت أو أخي بما أنوي فعله،‬
‫فسأجعل حياتها أسوأ مما فعلته بحياته.‬
‫أخبره أنني قلت ذلك.‬
‫أظن أن بيننا اتفاق إذًا.‬
‫لذا سأعطيك شيئًا مجانًا.‬
‫سيتسبب رجلك "ليبرمان" لك ببعض المشاكل.‬
‫كيف؟‬
‫يمتلك نصف الشركات التي تعاقدتم معها
‫لإزالة الأحياء الفقيرة.‬
‫أظن أنه لم يخبرك عن ذلك.‬
‫حين تتعامل معه،‬
‫أخبره أنني أخبرتك وأن ذلك من أجل "فرانك".‬
‫ابن العاهرة.‬
‫أنت غريب، لكنك ذكي.‬
‫كان عليك قبول عرضي.‬
‫كان بإمكاننا إجبارهم على الخضوع والاعتذار.‬
‫لكن إن كانت تشبه أمها، فأنا أعي جاذبيتها.‬
‫صحيح.‬
‫شيء آخر.‬
‫أخبر أخي أنني قرأت تحفته.
‫إنها رائعة كما يقول الجميع.‬
‫لن يستطيع أحد فعلها بشكل أفضل،‬
‫وستعود بالنفع على الجميع بما فيهم أنا.‬
‫لا يوجد سبب لإنكارها.‬
‫أخبره أنني سأعطيه نقدي في الصباح.‬
‫ولو!‬
‫ابن العاهرة!‬
‫"إنكار، (إم آر)"‬
‫أثناء نشأتي، كنت أظن دومًا أن "فرانك" بطل.‬
‫لكنه لم يكن محاربًا في النهاية.‬
‫كان مجرد مخبر يحاول كسب رزقه كالآخرين.‬
‫لكنه لم يكن مضطرًا لدخول تلك الحرب.‬
‫كان مسنًا كفاية لتخطيها، لكنه دخلها،‬
‫لأنه ظن حقًا أن هذه الدولة
‫تستحق أن يُحارب من أجلها.‬
‫لم يكن بحوزتي شيء أهتم به‬
‫حتى أتجاوز مشاكلي، لكن "لورا" كان بحوزتها.‬
‫كانت هناك قصة أرادت روايتها،‬
‫وحسبت أن الوقد قد حان للتوقف واختيار جانب.‬
‫يا "غليسون"، هذا لك.‬
‫يا صاح، أنا جديد هنا. ما الأخبار؟‬
‫قصص عن الظلم واليأس،
‫والعودة إلى العمل كالعادة.‬
‫"قصص عن الظلم واليأس،
‫أو قصة أفضل لصحفي حقيقي"‬
‫على الطريقة الأمريكية.‬
‫"لنجعل الأمور أكثر إثارة... من صديق"‬
‫"شكرًا على الإعارة"‬
‫"صحافة، جريدة (نيويورك بوست)،
‫(جايكوب غليسون)"‬
‫"سأدفع لك بجائزة (بولتزر)"‬
‫"المسؤولون ومالكو الأسهم،
‫(ويليام إم ليبرمان)"‬
‫هل أنت مجنونة؟ الطقس بارد.‬
‫ما هذا المكان؟‬
‫إنه ملك "فرانك".‬
‫ويبدو أنه ملكي الآن.‬
‫"صك، (فرانك مينا)،
‫مقاطعة (كينغز)، (نيويورك)"‬
‫"لأجل منزل وأرض تقع في (بوينت لوكأوت)،
‫مقاطعة (ناسو)، (نيويورك)"‬
‫ما زال يعتني بك في نهاية الأمر.‬
‫غريب كيف آلت الأمور.‬
‫أجل.‬
‫"(بروكلين) كبيرة."‬
‫"(بروكلين) كبيرة، لكن هناك أشياء أكبر."‬
‫ما ذلك؟‬
‫أظنها مقولة أخبرني بها "فرانك"، لكنني...‬
‫لا أتذكّر متى.‬
‫ربما هذا ما قصده.‬
‫ولو!‬
‫"(مذرليس بروكلين)"‬
‫ترجمة "أحمد قطب"‬
تعديل التوقيت
Scooby07